...52—

citharistas. Pro eadem sententia baec «faciunt, accurate per.-
pensa, ita quidem, ut simul omnes scrupuli adimantur, quos
movere quis possit· propterea, quod tibiarum similem· men-
tionem· nullam omnino videmus factam.' Quid enim? Num
'tibias non venisse · in conspectum credibile· est? *fii quis
eorum meminerit, quae supra de rostro lusciniae duobus-.iex
verubus constante sunt monita, ‘is facile, opinor, a se impe-
trabit, ut credat, etiam trium horum chori tibicinum organa
musica fuisse· loco rostrormn.- Ad quam rem egregie qua-
drat, quod tam ex certisqmbusdam testimoniis, cfr. Vst: 62,
99, 308, quam-ex eo , qnod .ii·‚ qui loquunturvel: canunt, ore
aperto opus *habenas probabile fit, · aves ad unam omnes
rostris praeditas· fuisse apertis· Quod quum-ata esset institu-
tum, mirum fuisset, si solus gallinaceus ‚ quamvis, si--nostra
sententia 'vera est, utpote citharista proprie carere potuisset
rostro aperto, id habuisset clausum. ·, Unde factumest, ut
tibiarum, -ubi de avibus tibicines agentibus sermo est, nulla
sit injecta-mentio, et vicevversa, ubivde citharista agitur, hu-
jus rostrum a reliquis diversum esse, . ιιοιι sit significatum.
Contra gallus gallinaceus secum ferebat citharam vel lyram
ipsi uni propriam. Ea igitur quin Pisthetaero ansam dederit
quaerendi. τις ποτ’ e’f’o‘c ὁ μουσόμαντις douc, neque secun-
dum hanc ratiocinationem licebit dubitare.-

Continuatur demonstratio. Probatur, phoenicopterum cecinisse τι) ἐμβα-

τήριον et τούς ἓξοδίους νόμους. Agitur de patria quattuor avium inusi-

cos agentium deque caussis cur illae ipsae productae sint. Demonstra-

tur, gallum gallinaceum lyra usum esse. Tractantur aliquot artis opera

gallum gallinaceum musicum repraesentantia. Agitur de ordine, quo ’

prodeunt aves, deque varin eorum aetate atque calceamento.. verosi·
mile redditur,‡-t1b1cinea {jam scabilla gestasse. .

Cum. iis, quae modo effecimus disputando, apprime con-
venit, quod sonum similem iis .vocibuS, quas editphoeni—
copterus vs. 267, tibiae cantum referre Vss22600t1262, jam
supra conjecimus de luscinia disserentes·.· .. S'ed differunt tamen
hae lusciniae et phoenicopteri· voces aliquatenus, Qui-eaS,
quas hic emittit, consideraverit accuratiuS, duos anapaestos
efficere reperiet. Ecce tibi rem notatu admodum dignam!
Neque enim dubium videtur, quin illis· vocibus contineatur id,

quod Graeca lingua appellabatur τὸ ἐμβατήριοι), Ergo hoc

