- 116 -'

Et constat, quanta celeritate post pugnamvsalaminiamfshe—
mistocle curan-te muri Athenarum urbis structi · sint.. Singula
verba :facilia sunt .ad intelligendum. Dicam tantummodo de
Vs· 839 sqq. Haec verba in memoriam revocant ea, quae posuit
Thucydides Ι, 93 agens de murisPiraeei: ἐντὸς δὲ οὔιε χά-
λιξ οὔτε πηλός ἦν, quae pos-teriora verba illustraturus. Mael—
lerus l.-'c. p. 9 'Thucydidem significare'ait »exsaxis‘muru'm
totum exstructum esse,>-ne.n ut· aliast-fieri solebat, utfrontes se
lapide-duro structae et per diatonos colligataeimdi opere famicem ’
tur, quod emplecton diciturn-r.. =Nam vocabulum ξ’χάλιξεξςηίψ
ficare lapides duros, ita adhibitoS, ut sintuatis-Deavulgata
illa muros struendiratione cogitare Pisthetaerus videtur,.4dum
illa verba ponit. Sed neque ejus in opere'jipso ufllumifuisse
usum ex iis, quae postea scripsit poeta, apparet.. Omnino
Euelpides nullo modo particeps fuit. structurae murorum, --.-
siquidem haec colligere ⁴licet ex silentio >nuntii -; sola ea,
quae vs.»1159 sqq, describuntur, ipso curante instituta cre-
dere licet. ' · .

Nempe ipsa structura munimentorum , ut loco ad postre—
mum typis exscripto docemur, a solis avibus perficitur suo
ingenio ductis, noninstitutis ab alio quoquam, ita ut ne'Pisthe-
taerus quidem sciat, quomodo singula ¹quaeque gestaasint,
sed demum ex nuntio comperiat. *Munimenta autem, quae
describuntur, in niniven-sum imaginem referre videntur eorum,
quae Themistocle, Cimones-Pericle deinceps curantibus ad
Athenas omnibus ex partibus defendendas exstructa sunt, non
eorum tantum murorum, qui ‘Themistocle suasore circa ipsam
urbem ducti sunt. Sic certe statuendum videtur secuudum
verba Pisthetaeri Vs. 551 posita: καὶ πᾶν τουτὶ τὸ μεταξύ,
quibus nescio an τοὶ μακροὶ σκέλη etforsan etiam 26 διοὶ με’-
σου τεῖχος significentur.. Ad muros Piraeeinspectant ea, quae
Vs· 1125 sqq. de latitudine murorum Nephelococcygiae tra-
duntur, ad eosdem, quae deinceps Vs.-113o sq. de altitudine,
si vera est Suevernii sententia l. c. p. ’76 adn. 4 prolata, vo—

· cabula μῆκος et μάκρος pro-,simog- posita esse censentis, de

quo cfr. etiam Lobecki'i adn.·v ad -Ajac.. Vs. s13⁴0, nisi quod tam

latitudinem quam altitudinem aliquanto majorem esse fingi- f

tur. Nam »murorum Piraeei , Muellerus inquit l. c. p. 8 sq„
»Thucydides 1, 93 tradit eam fuisse latitudinem, ut cum ex—

