-38-

ille 111, 9, hic VIII, 2, atque Salmasius Plinianarum exer-
citationum Vol. 1. p. 612. Denique de altera upupa aut de
ea avi, quae κατωφαγᾶς appellatur, aliunde quidem con-
stat nihil illiusmodi, sed etiam has externas fuisse aves vel
ex eo elucet, quod aeque atque duae primae illae ignorantur
vel a Pisthetaero , cui Atticas aves omnes notas fuisse infra
ostendemus. Jam vero constat, musicoS, imprimis tibicineS,
apud Athenienses eo ipso tempore, quo haec acta· fabula est,
ut plurimum fuisse peregrinos, de quo satis habeo relegasse
ad ea, quae disputavit Boettigerus dissert.‚ quae inscribitur
«Pallas Musica und Apollo, der ·Marsyast6dter,›> script. minor.
Vol. 1. p. 11 sq. et p. 36, et ad inscriptionum Atticarum, quae
nunc collecta reperiuntur in Corporis inscriptionum Graecarum
Vol. Ι. P. 11., classem quintam. -— Porro omneS‚ de quibus
sermo est, aves coloratae erant vel versicolores Phoeni—
copterum pennas purpureas habere , ipsum nomen indicat;
accedit, quod Vs, 272 vocatur φοινικιοῦς. De gallo gallinaceo
res nota in vulgus est. Item de upupa. Praeterea vel hanc
solam avem vel hanc et simul illas duas coloratas esse, ex-
pressis verbis significatur Vs.. 287. Denique etiam eam avem,
cui nomen κατωφαγᾶς erat inditum, ‚coloratam fuisse vel ver-
sicolorem, ex hoc eodem versu apparet, quo haec res aeque
notatur et effertur a Pisthetaero atque vs. 275, aves terris
exteris esse oriundas· Atqui notissimum est, musicos vestitu
purpura aliisque coloribus tincto usos fuisse, de quo cfr. quae
congesserunt Bartholinus , de tibiis 111, 43 BulengeruS, de
theatro Ι, 55 et Π, 4Ο; ii, ad quos provocavit ,Boettigerus
explicans anaglyphum musei Napoleonei opusc. lat. a Julio
Silligio collect. et edit. p. 407 ; et, e monumentisartiS, picturae
non tam vasorum, quamquam in iis haud raro tibicines et
citharistae repraesentati sunt, quam parietum·.taleS, qualis est
illa, quae reperitur in his libris: «Antichita di Ercol.,» T. IV.
tab. 42; «Museo Borhon.‚» T. Ι. tab. 313 in Zahniano illo, qui
inscribitur: «Die schonsten Ornamente und merkwiirdigsten
Gemalde» etc., Fasc. VIII. tab. VIII. tab. 78, denique in Ter-
nitiano parietum picturas Pompejanas et Herculanenses conti-
nente, cujus primum fasciculum commentariis illustravit beatus
Ο. MuelleruS, Fasc. I. tab. 83 et imprimis illa, quam publicavit
Pacho , «voyage dans la Marmarique, la Cyrenaique » etc.,

