-93-

nuerintg nam hunc ,aciei locum, quippe qni honori esset, te-
nere solebant„ praestantissimi milites ‚ et inter aves eas, quae
aduncosi=habentangue8, ad⁴ dimicandum maxime idoneas esse,
per se intelligitur3 nec profecto obstat,· quod infra, νε. 1177 sqq„
repraesentant sude περιπόλους, q‘uod inventum non 'minus
egregium est, quum aviam rapaciumv celerrimus sit volatus
quo de 3hicdpse poeta <monuit νε. 1453-sq. Ergo Ιᾷοοὶρίᾶοε,
et, quod- ultro· sequitur, Pisthetaerus per hanc scenam collo-
cati-erant* in sinistra proscenii parte sive ln ea, quae specta-
toribus ad dexteram.=erat. Ex quo rursus probabile fit, etiam
culinams cnjus mentio facta- est. Vs. 437, -- neque enim ἰπνὸς
furnum significat‚- sed· culinam, -- et ad quam pertinebant
verua atque vasa· Vs. 361. commemorata, -fuisse in eadem illa
proscenii parte. ‚—- Deinde verba κατάπηξον πρὸς αὐτόν (sic
enim 'in libris , quibus nunc 'uti sslicet, scriptum reperitur et
procul dubio etiam in eo erat seriptum, qui scholiastae prae
oculis erat miram hanc interpretationem proferentiz πῆξαν
αὐτόν πρὸς τὴν χύτραν) vitium traxerunt. ln prioribus edi-
tionibus a- Dindorfio curatis ,pro- πρὸς αὐτὸν repositum est
’ πρὸς αὐτόν, quae scriptura Brunckio debetur, in oxoniensi
πρὸ σαυτοῦ de conjectura Bentleji. —lllud ferri non posse,
tum alii monuerunt tum Bernhardy? Synt. p. 272. Hoc' pro-
bum; sed nescio an praestet scribere: κατάπηξον πρὸ ς αὖ-
τῶν h. e.‡ humi defige ita ‚ut aclea vem vergat ad ipsas
(aves aduncis unguibus praeditas). -— ceterum post ea, quae
paullo> supra de noctua et modo de avibus aduncos· ungues
habentibus· disputavimus,- elucebit etiam illud, qui factum sit,
ut potissimum 'harum avium mentio sit injecta. Quippe noctua,
quae ‚ ut vidimus, coryphaei vice fungitur, nunc est στράταρ-

’ zoe, —- cave enim ταξίαρχον esse credas· νε. 353 commemo-

ratum, quamvis sane avibus aduncis unguibus praeditis accen-
seri possit, —-· ceterae · vero aveS, quarum expressis verbis
mentis est facta, eae sunt, quas, quum in universum maxime
omnium extimescendae essent, tum nunc ipsum impetum factu-

ras compererat Euelpides.

Pergamus jam 'ex ordine„ enarrare -res gestas. Non erat
obsecutus mandato, quod Vs. 353 acceperat, ταξίαρχοςε dex-
terum cornu immotum. manserat eo, quem tenebat, loco;. cfr.
νε. 364:

*7 ,

