...40-

φαγᾰς appellatur, non liquet; sed phoenicopterum cristam,
non babere , ex naturali historia constat. Jam vero, quid,
caussae esse possit, cur duas vel tres cristatas produxerit
poeta, duas vel unam crista carentes, quum per se haud in-
telligatur, tum eo minus est in aprico positum, quod ea,
’ quae certo cristam non habet, simul ea est, quam poeta
agmen fecit ducentem; quam eo decore, quo reliquae gavi-
sae fuerint, destitutam fuisse, difficile est ad credendum.
Accedit ad boc, quod, opinor, quivis unus, qui Vs· 291 ac-
curatius inspexerit, mihi largietur, poetam ita hoc loco di-
centem facere Pisthetaerum, hic ut λόφωσιν in omnibus avi-
bus deprehendisse videri debeat. Inspiciamus igitur verba*
poetae huc pertinentia paulo accuratiuS, ut videamuS, quid
sibi velit vocabulum λόφωσις. Et ipse ille locus, ubi est po-
situm, videtur sane primo obtutu postulare, ut λόφους inter-
pretemur cristaS. Quod enim Pisthetaerus interrogat, avesne
ad diaulum venerint, ex parte inde explicari potest, quod
, Graecos etiam gravi armatura, igitur ‘etiam cristis , ins-tructos
scimus cursu certasse *). Sed jam ea, quae respondentur ab
Upupa, alteri cuidam vocabuli λόφωσις explicationi magis fa· ‚
vent, quam illi. Haec enim quod dicit: „aves ἐπὶ λόφων
οἰκοῦσιν, ut Cares», facilius ita explicatur: «in collibus Ιια-
bitum», quam ita: «cristis instructae sunt», quamquam con-
cedendum est, utrumque valere de CaribuS, vid. Herodot. 1,
171, Strab. XIV, p. 661 , schol. ad Thucyd.1, 8. Rursus
istud quidem ἀπέβαλε τόν λόφον, quod est Vs. 290, potius
eo ducere debere videtur, nt de crista cogitemus, sed id,
quod Vs. 279 altera upupa dicitur ἕτερος αὖ λόφον κατει-
ληφώς τις ὅρνις, eu, ut λόφον collem intelligamus. ’ Et
vide, ad hoc quam sit eximie accommodatum, qnod gallus
gallinaceus Vs· 275 vocatur όριβοῖτης. Quod vocabulum sen-

·) «Ex parte» , inquam. Nam illud per sc solum non sufficere ad
verba Pisthetaeri explicanda, lucc clarius est, quamquam ι nullodum
intellectum , ut videtur. Quippe nondum liquet , cur ipsum diaulum
dicat Pisthetaerus. Sequi ex hoc videtur, ut, qui gravi armatura in-
structi cursu certarent, aut solum diaulum quaterni - quaternos sta-
dium cucurrisse cursores non graviter armatos Pausanias vl, 13, 2 re-

fert dc certaminibus olympicis sermocinans — , aut omnino solum
diunlum cucurrerint.

 

