— 105-

ipsa scena apparet, jam antea 'notitiam habuisse Pisthetae-
rum, per se clarum est. Et potest bic sibi eam satis proba-
bilitervide'rieo tempore comparasse, per‘ quod non estin scena;
quin omnino credibile est, ipsum pompae ducendae auctorem
cogitandum esse. Quae num ex pluribus quam extribus perso-
nis constiterit, una ea, quae sacerdotem egerit, altera ea, quae
camillum, tertia ea, quae tibicinem, quam corvum fuisse ex-
pressis verbis ipse tradidit poeta, dubitare licet. Certe eam
admodum exilem fuisse neque plures iis, quae omnino ne-
cessariae essent, personas adfuisse, vel ex iis conjici potest,
quae dev exilitate victimae 'posita sunt vs. 890 sqq, » et Vs·
899 sqq.; porro, non. opus esse ut-propter Vs· 850· plures
uno camillos praesto fuisse arbitremur luculente· docebunt ea,
quae Lobeckius >adnotavit ad Soph. Ajac, Vs. 344. -.·- Aves
etiam· sacerdotem atque camillum fuissev vel· iude sequi vide-
tun, quod tibicinem avem· fuisse certo scimus. S'ed quaeritur,
utrum propriae aves gogitandae- siut, an aves eaedem homi-
nes. Si quis sit, cui illud mirum videatur ea de caussa, quod
aves}·ipsas deos esse apud hunc poetam legerit, is velim me-
minerit, Graecis etiam Mercurium deum fuisse eundemqae sa-
cerdotem ct camillum. Hoc alterum probabilius videbitur, si etiam
tibicinem fuissehcorvum eundem atque hominem demonstratum
fuerit, atque comparatis verbiS, quae sunt Vs· 1058 sqq. et xta-903.
‹— Cur Henricus‘ Vossius et Droysenius canistrum portantem vir-
ginem potius quam puerum habuerint, non exputo. Accedit
quod, ut 'virginem fuisse· credere possemuS, opus esset ad
>verba ὅ iro* κανοῦν ἔχων, quae sunt Vs. 863, mente supplere:
ὅρνις, id quod >mibi quidem paullo durius videtur. —- Qua-
rumnam avium personam induerint sacerdos et camilluS, diffi-
cile est dictu. Quum constet, Mercurio exavibus‘ sacros fuisse
imprimis gallum gallinaceum et larum, existat forsan aliquiS,
qui de bis avibus cogitandum esse probabile ducat. ὑ Sed in
hac caussa incerta sunt omnia. Contra quum certum quidem
sit, corvum tibicinem fuisse, tamen neque a poeta significa-
tum est expressis verbiS, neque vero ultro apparet, qui factum
sit, ut huic potissimum· avi negotium tibiis canendi sit tribu-
tum. Num igiturhoc in* caussa erat, quod corvus ob vocem,
‘quamfe‘din aptus videretur ad ’Μοῦσαν βαρύβρομοι) ἀὐλῶν
(Nub. Vs. 313)¹ exhibendam? Notum est autem, imprimis 'tibia-

