-90-

καὶ χρὴ ἡμᾶς ἔχοντας τὸ δόρη, τὸν ὀβελίσκον,- περιπατεῖν
ἰιῦν ὅπλων ἐντὸς ἐγγύς παρ’ arimin* vaje*‹exstirpard'npoewdpuiv-
’ΜΩ (αὐτήν). Verba τῶν ὅπλων ende} significantt ‚ita <ut
arma ante nos sint, media inter, ποθ’ atqidsc aves. , lut-alti».-
guntur autem arma :tam duae' illae ollaess=quam² quattuor illa
τρυβλίω. Porro esse. vocem τέγγῦςὲ jungendam> cum verbis
παρ’ αὕτήντὴν χύτραν,·ῐειιιι’ clarumvesa ut vix opus 'sit- pro·-
vocare ad ea, quae congessit Bernhardy Synt. 'p.5257. Χύ-’τρα
ἄκρα est extrema, suprema pars-‘oliam ζ Ueniqneoblitinvidentur
viri Α docti, ὅρᾷν *u valeret rationem. habere- alicuius, · .>de qno
cfr. Buttmanni adn. adfflDemost‘hn. Mid. §- rimer -2-Meiuekii ad
Menandri fab. inc.- LXXX-IX (Fragm. coma-Graec. - v01.11v.
p. 257). His ita'disputatis sponte. apparet, sententiam scho-
liastae vota ὅπλα interpretantis {clypeos 'et- ..ollas -· intelligentis,
non esseadmittendam, >quantumvis ⁴notum sit, esse illum·signi‘-÷
ficatum proprium Atticis scriptoribus.. Sed, ··utut stafluiturxde
loco constituendo velrssinterpretandm ferri ea nequit. *Ergo
ollam Euelpidi pro clypeo-iesse vult. Pisthetaerus.w Non nego
equidem, hoc non satis perspicue 2 esse 'significatum verbis
λαμβάνειν τῶν χυτρῶνε immo haec potius eo-videntur du-
cere debere , ut alteram illam interpretandi rationem sequa-
mur. Sed sumendum est, Pisthetaerum„ dum Euelpidi con—
sulenti responsa dat, ipsum praeire ea, quae hune facere ju-
bet. Ita fuisse, intelligitur etiam tam ex eo, quod Vs. 357 et
358 dualis numerus est, quam ex locu, qui legitur inde a
Vs. 388, quo docemur, Pisthetaerum non solum suam ollam
habere , sed etiam veru arripuisse, ita ut. dubium esse non
possit, quin etiam duo τρυβλία vel ὀξύβαφα sibi sumpserit.
—Neque tamen jam clara in luce positus locuS, ubi de armis
capiendis sermo est. Quatenus Pisthetaerus >dicero potest, si
ollas prehenderint, noctuam ipsosss non esse aggressuram ‘l
Respondet is vetus interpres, cui >ea debentur, quae ad Vs.
357 reperiuntur adscripta, sive is Euphronius: est, sive alius
quis: Φοβεῖται γάρ» τήν χύτραν-τοὶ ὄρνεα deo} vd μέλαν αό-
τών, contra is, qui verba γλαῦξ μὲν οὐ πρόςεισι νῷνν
adnotavit: Ου’ deo} τὴν χύτραν οὐ πρόςεισιν, ὥς Εὐφρόνιος·
τοῦτο γαρ κοινῶς πάντα τοὶ ὄρνεα φοβεῖ· ἀλλὰ deo? τὸ Ἀτ-
τικὸν εἶναι τὸ ζῶον. Ἀττικοὶ δὲ καὶ αὐτοί, quam vineptam
interpretationem recoxit Henricus Vossius. Melius Droyseuius:

