—54 ..-

⁷ Θράσση πτερωτὸς ὄρνις ἐν παντευχ ',oe > · - ·· v

ut appellatur ab Aeschylo fragm. 300 schuetz„ quin Thracia
avis' habenda sit dubitari omnino nequit. Thrax enim erat
TereuS, quem fabulae ferebant-in upupam esse mutatum, ho*
minem cristatum, creantis-‚Kversicolore‘omatum vestit-u‚·in=avem
itidem cristatam atque variam pictamque plumam, habentem,
vide quaead illud ¹Aeschyli fragmentum adnotavit 'Salmasius
Plinian. Exercit.- Tom. l. p. 168 ethS, et, illius upupae ne-
potem hanc alteram upupam-tibicinem prodi, jam* supra-:vi-
dimus. Quod vero attinet ad eam avem, quae κατωφαγᾶς
appellatur, minus quidem ‘certa vres est, sed persuasissimum
haheo, Boeotiam cogitandam esse: - Ῑὼιιῐ credam, -duae im·-
primis caussae faciunt, prior haec, quod credibile non est,
Boeotorum, quos arti tibiis canendi maximam operam, nec
sane incassum, navasse *notissimum est, et··impri1ni's etiam
Athenis artem illam-exercuisSe, ex pluribus vel hujusipsius
poetae locis apparet, nullam⁸ omnino esse rationemhabitam3
altera haec, quod aperte ¹in nomine κατωφαγᾶς allusio >inest
ad voracitatem, Boeotos vero- et fuisse gulosos >et propter id
ipsum plus etiam, quam par erat, ab Atticis‘nota'tos esse at—
que derisoS, i-nter omnes constat.- ·Haec igitur si recte ex—
putavimus, hicv poeta, quum aves, quae tibicines repraesen-
tarent, elegit, ⁴egregie-sic egit'remssvsuam, ut earum gentium,
quae et -primum et praecipueartem' tibiis canendi coluerunt,
ex ordine rationem habel-etw— Ad postremum dicendum erit
de-gallo gallinaceo.² 5 Eum‘3Medum esse sivan.- Persam, ipse,
utljam vidimus ,. Comicus expressis verbis significavit. --Sed
quaeritur, -quid sit, quod Medicum sive Pei-sicum adhibuerit
citharistam, et quatenus potissimum qallumyallinaceum· ci—
tharistam fecerit. Et illud quidem quid sibi velit, post ea,
quae suprapq 39 monita sunt de··¹Asiatica citharae origine,
jam ‘non erit prorsus in obscurem Omnino Asianos praecipue
citharae studuisse atque huc referri>debere Plutarchi-de for-
tuna Alexandri magni dicentis locum lquendam, jamBarnes'ius
adnotavit ad Euripidium illud: Ἀσιᾶὃοε κὲἂᾶρᾱς ψόφον,
quod. legitur-Cycopl. Vs. 442: Sed- non omnium-scitharae ge-·
nerum origo repetebatur· ex-ASia. :Digna rhaec-‘120⁵ 8⁸11, (1⁰⁸0
paullo accuratius excutiatur. De cithara> agens-„quaestam
appellatur, is qui Etymologicum magnum composuit, ,ἦ τρί-

