..13-

χοντες, δύο μὲν καὶ δέκα ῥάχεως, οὓς ὀνομάζουσι ρἀεις,
πέντε δὲ ὀσφύος· - τήν δὲ ὀσᾳῦν καὶ πρότμησιν ἐκάλουν,
ἧς ἐνσπονδύλια μὲν τοὶ σ’στᾶ. Origine quin eadem sit vox
atque ψύα , non dubito. Circumspiciamus usum scripto-
rum imprimis huc pertinentium; et primum quidem eorum,
qui pedestri oratione usi sunt. Loco Herodoteo supra ex-
scripto verbis ὀσφῦς ἄκρη significatur integra ea corporis
taurini pars, quae ibi incipit, ubi κοιλία desinit, et ibi
desinit, ubi σκέλος ἰτισίρίἰς «integra ,» inquam, neque enim
de solis ossibus cogitandum esse, postrema verba luculente
docent. Apud Xenophontem, de re equestri 1, 12, equi ὀσφῦς
commemoratur bis verbis: Ὀσφῦς ys μὴν ὅσῳ ἄν πλατυτέρα
καὶ βραχυτέρα ᾖ, τοσοῦτο ῥᾷον μὲν ὅ ἵππος τοὶ πρόσθεν
αἴρεται, ῥᾷον δὲ τοὶ ὄπισθεν ηροςοὲγεται. Recensentur juxta
hanc corporis equini partem οἷκρωμία, πλευρά, κενεών, ἰσχία,
μηροῖ, ὄρχεις, ita quidem, ut ὀσφύος commemoratio tertio
loco fiat ¹⁷). Ergo cogitandum est de extrema dorsi parte,
sed dubitari potest, utrum de integro dorso an de sola spina,
quae poster-ior sententia videtur Pollucis fuisse, ea, quae sunt
lib. 1, segm. 211, ex loco Xenophontis mutuati. ῃ Aristoteles,
teste‘Plutarcho de plac. philos. V, 17, tradiderat, fieri πρῶτον
τὴν ὀσφῦν, ὥς τρόπιν νεώς, quibusin verbis, ut· ex com-
paratione, quae inest, apparet, ὀσφῦν rectius interpretabimur
spinam osseam3 atque eadem ipsa interpretatio commenda-
bitur adhibitis loco Isidori, qui est Orig. XI, 1: «sacra. spina
est ima perpetuae spinae, quam Graeci ἱερὸν ὀστοῦν vocant
quoniam primum infante concepto nascitur etc.,» et, aptius
etiam, verbis, quae reperiuntur in priore glossa ¹Etymologici
Magni, hisce: ἡ «impos πρώτη φύεται τῶν ζώων, ἤγουν τῶν
ἱερείων, et quadamtenus etiam Varronis apud Gellium 111, 10
hisce: «post deinde quarta hebdomade, quod ejus virile„ secus
futurum est, caput et spinam, quae est in dorso, informatum»

⁶) Ὀσφῦν τήν διπλῆν non commemorari apud Xenophontem l. c.
ἓ. 11, id quod J. G. Schneiderus et plures alii sibi persuaserunt, facile
cst demonstratu. Nec vidco omnino, quo jure Papius in Lex. s. v.
Ὀσφῦς ad bunc locum provocans ὅσφῦν διπλῆν interpretetur «die ober-
halb der Hi'iften vorstehenden' sseiscbigen Theile am Ende des Riickens,
die Hanl'een Rectissime dc spina duplici egit Heynius ad 'virgilii
Georg. ΙΙΙ, 87.

