..51-

exhibitos esse barbatos ⁴atque aetate matura. Hoc imprimis
valet··depicturis‚ sed non emnium nam inveniuntur vel in his
fidicines· non-harben& et juvenes, quo de cfr. v. c. Panorkae
et Pachonis librorum tabulae citatae. ln· zophoro· Partheno-
nis. :duo sunt .lidicines?=.harhati,· duo· -nen barbati. Subesse
autem. his duobus-diversis fidicines· fingendi modis rationem
aliquam - constantem,- vs c, eam, ut *altera pars tantum citha-
ristae habendi. sint, altera citharoedi , negandum est, siqui-
dem'de cunctis Graecae-artis operibussagitur3 sed, uhi in uno
eodemque > :plures fidicines . inveniuntur repraesentati diverso
illo¹ habitu, saneistinismodi ‘vel‘ simile aliquod- discrimen vi-
detur agnoscendum-⁴ Qui in ‘zophoro =Parthenonis fidicines
sunt barbati, eost citharistas esse, qui non sunt, eos citha-
roedos, *tantum non certum videtur. In Cyrenaico illo artis
opere unus ille fidicen, qui ‘barbam-non ⁴hahet, in medio
choro cantator-nn collocatus -est5--2 contra ‘duo illi, qui cum
barba conspiciuntur, sine. choro sunt. Ergo neque huic dis-
quisilionisnosttsc par-ti exal-tis operibus quidquam firmi admini-
culi comparaigi potest. Sequitur· enim certo quidem nihilnisi hoc,
fuisse apud &raeces et barbatos atque >-inmaturiorc 'aetate con-
stitutos et imberbes atque* juniores fidicines, id quod ita fuisse,
vel-per se satis credibile est. „ :Itaque -equidem in eo acquie—
scam, .ut , quu‘m licuerit. huiczpoetae >tam juniorem aliquem
quiam provectiorem- 'aetate fidicinemf producere, eum· credam
illam elegisses aetatem, quae ipsi ad alia, quae machinabatur,
efficienda magis esse> apta videretur. 2 ‚Quod vero ad* v,tibicines
attinet, vitem suam scite sic mihi ridetur egisse, ut principem
musicum aetate fingeret provectiorem, duorum vero» ''reliquo-
rum aetatem variam, quod quum ob variationem· Jam ⁴per se
haud male'esset institutum, tum facetissime poetae simul'etiam
potestatem fecitillius, quodss indigitavimus‚ consilii secundarii
exsequendis -- ‚Denique contendat aliquiS, poetam ipsum de
discrimine inter gallum gallinaceum et tres reliquas aves in-
tercedente. monuisse vel* expressis verhiS, quum ilium ὄριβοὶ·
«την appellaverit, his vero nihil tribuerit nisi λόφουςς sequi
autem ⁴ex hoc, >iniustum-unos. fuisse altiores, quam harum

discimus vt c ei iis, quae Xiphilinus de Nerone excerpsit, atque in
ectypo, quod delineandnm curavitWinckelmannns Menum. ined. 189,
imberbis conspicitur citharoedum·

5*

