-131-

- uerit,¹ 'iuter omnes³ldeos3 ³si.'Jovem22exceperis, nulli civitatum
tutelam vel rerum publicai-um administrationem :tantopere esse
'cordi ², quain · Minervae, ‘iff‘iiua ·· eximiae ⁴ potentiae. ‘cum sapien-
tia ac prudentia concentus agnoscebatur. Simul ina ¹verba in
memoriam revocant haec Aristidis de Minerva dicta p. 31
Steph.: τοῦ Διὸς ἔργα κοινοὶ τοῦ Διὸς καὶ τῆς Ἀθηνᾶς.
Sed objiciat aliquis, non liquere, cur, si ita sit, poeta non
appellaverit ipsam Minervam , sed nomine minus noto usus
sit. Verum ita ut ageret, idoneis caussis poterat moveri.
Etenim nomen Βασίλεια aperte significantius erat et ad rem
aptius, quam Ἀθηνᾶ, hanc autem intelligendam esse ut per-
spiceretur, et fabulis cautum erat et ab ipso poeta iis, quae
de dea dixit, satis provisum. Nec refert, quod in ea fabulae
*parte , ubi de Basilia sermo est, Minervae ita fit mentio, ut
proprio nomine Ἀθηναία vocetur, Vs· 1562 sqq.:
- πῶς ἄν ποτε
ἐπίκληρον εἶναι τήν Ἀθηναίαν δοκεῖς
οὖσαν θυγατέρ’, ὄντων ἀδελφῶν γνησίων ,·

Immo id ipsum, quod hoc loco Minerva dicitur ἐπίκληρος Jovis,
si cum iis contenditur, quae aliis fabulae locis de Basilia posita re-
periuntur, ad nullam aliam tam bene quadrat, quam ad Basiliam,
ita ut vel hunc locum iis adnumerare liceat, e quibus Basiliam
nonv diversam esse a Minerva appareat. Neque hoc velim
praetervideamus. Supra enim Vs. 828 Pisthetaerus Minervam
(Ἀθηναίαν πολιᾶδα) designat Nephelococcygiae θεὸν πολιοῦ-
χον. Cui adversatur quidem Euelpides, sed ejus verba om-
nino non curantur3 neque in jiS, quae postea leguntur, ullius

Δ alius θεοῦ πολιούχου mentio fit. Jam profecto non intelligi-

tur, non tam quo fine poeta illius avium urbis Minervam esse

θεὸν πολιοῦχον finxerit, dequo vide, quae supra p. 113 et 118
monuimus, quam quomodo ipsi hanc rem fingere licuerit, quum

reliquorum deorum Olympiorum, excepta Basilia, nullam om-
nino rationem haberi voluerit, atque ea , quae sub finem fa-

· hulae de hac fecit, ita comparata sint, ut eum potius Basi-

liam θεὸν πολιοῦχον constituturum fuisse exspectes. Hi igi-—

tur scrupuli remoti erunt, si sumptum fuerit, Comicum vo-

luisse, Basiliam eandem esse atque Minervam. -- Aequiescam

in his indicatis magis quam ordine disputatis· Hac igitur Ba-

silia in matrimonium ducta Pisthetaerus tum novus luppiter
10

