——83A—

editores atque interpretes 2 videntur statuisse. Etenim ante
Brnnekium altera- pars versuum 592 et 595· et Vs· 606 cum
priore parte versus 607 Upupae tribuebatur,- nuno‘ vero in
iis, quae leguntur iudea Vs. ·55(,)’-·ἰιε;(Ῑιιο ad Vs, 611, Upupae
soli adscribi solent omnia, quae non sunt Pisthetaeri aut
Euelpidis& Quod &num ‘jure-¹ flat, ε dubitare . licet. Mirum -est,
qnod ‚ si haec ‘distribuendi ratio- probatur, Pisthetaerus inde a
Vs.=.593“·ita-¹loqnitur, quasi: chorum- vel aves in universum-se-
cernat ab Upupa, ’ antea> vero >constanter ita sermocinatur, ut
hanc iu numero avium» . comprehendat, et quod Upupa iudea
Vs. 697 sie loquitur, ut de aribus in universum dicens* tertia
utatur persona, antea vero semper se ipsam adnumeret prima
ιιίοιιε. Quod modo diximus de ,Vs 597, verum non est‚· si
vulgata scriptura probatur. Hie enim locus ex fide librorum
mser. sic scriptus editur, ut Upnpa dicat· “

³ Πλουτεῖν δὲ 516er δώσομεν naiton-3 Και γαρ τούτου

’ ’“ σφόδρ’ ἐρῶσιν.

At haec scribendi ratio jam ob eam caussam jure potest
suspecta videri, quod Upupa paullo infra Vs. 603 simili utens
orationis conformatione haec ponit:

Πῶς δ’ ὑγιείαν ὃῶσουσ’ αὐτοῖς, ,οὖσαν napo? τοῖσι θεοῖσι ,·
Hanc-v in dicendo discrepantiam-1 videos sublatum iri , si hoc
posteriore loco pro αὐτοῖς scriptum fuerit: αὐτοῖς, ut· de
ipsis hominibus sermo sit. Et profecto verba in huno mo-
dum reficta optime quadrabant ad ea, quae respondet Pisthe-
taerus.

Ἠν εὖ- πράττωσᾎ οἰχ υγιεία- μεγάλη τοῦτ’ ἐστι’-ς Σάφ’ ἴσθι,

niet ἅνθρωπός γε καιιῶς πράττων ἀτεχνῶς οὐδεὶς ὑγιαίνει,
neque aves non sunt* {subJeotum‚ quod vocant, in iis, quae
deinceps interrogando profert Upupa:

Hom ’δ’ εις γῆράς ποτ’ &wigor-tou,- και γοέρ τοῦτ’ ἔστ’ ἐν

·’ · ’omptum-

ἢ παιδάρι’ ὅντ’ ᾰποθνήσκειν δεῖς
et quae proxime ante Vs. 603 Pisthetaerus dixerat:

’ λέγουσι δέ τοι τάδε πάντες,
ουδεὶς (ιῖὃεν ’τον θηιιαυρὸν τὸν ἐμὸς πλην εἴ τις· ἄρ’ ὄρνις

- Sed vel sio Vs· 697 justo stare talo videri non potest. Qui

enim Upupae illa locutae sic respendere potuisset Pi-
sthetaemsx

