-20—

tem tam arcte cohaerere cum hac‚- ut illa appellata simul
etiam haec sit adsignificata, *et porro, -eandem rationem inter-
cedere inter τήν κέρκον et inter τήν ὀσφῦν. Ceterum, neque
boc loco τήν ὀσφῦν merum os esse, facile elucet. vesparum
loco vocabulum apte aliquis interpretetur dorsum extremum,
nates, clune& In fragmento Amphiarai vocabuli usus idem
est; per se intelligitur, de ave dictum etiam caudam signifi-

care. Restat locus Menandri, quem supra exscriptum dedi-
muS. Hoc loco quamquam eadem prorsus locutio est atque
loco Herodoteo, haudquaquam tamen eandem* esse rem signi-
ficatam, in propatulo est· situm. Contra eam explicationem,
quam supra deprehendimus in Etymologico Magno, primo
obtutu nihil, quod ⁴ quidem firmum sit, videtur dici posse.
Sed accuratius consideranti nescio, an jure dubitatio oriatur,
an omnino aptanon sit. Certe quum paullo ⁴post ὀστᾶ ἄβρωτα
commemorentur, ἱερὸν autem ὀστοῦν et ipsum sit ὀστοῦν,
sacrum os speciose aliquis dixerit minus apte hoc loco recenseri.
Hoc certum est, exstare etiam alteram rationem, qua quis
illa verba explicare possit aptissime,--eamque analogia, quam
alius quidam locus comici poetae jam pridem in comparatio-
nem vocatus praebet, admodum commendatam. ln Eubuli
enim fragmento, quod itidem a Clemente l. c. ⁴exhibitum est et
nunc a Meinekio repraesentatum Fragm. Comic. Graec. Vol. 111,
p. 270, haec leguntur:
αὐτοῖς δὲ τοῖς θεοῖσι ’τήν κέρκον μόνην
καὶ μηρὸν ὥςπερ παιδερασταῖς θύετε,

secundum quae verba ego censeo, loco Menandri ὀσφῦν ἄκραν
nihil esse nisi κέρκον, contra quam VossiuS, qui l. c. p. 373
voce κέρκον spinam sive os sacrum significari opinabatur.
Quod si verum est, non opus erit statuere, vocem ὀσφῦν per
se solam Menandro aliud quid fuisse quam ·‹lorsi extremam
partem et nateS. Ex iis locis, in quos adhuc inquisivimus»,
apparet, vim et usum vocabuli ὀσφῦς vario modo inflecti, ut
plurimum tamen id non sola ossa significare, sed simul etiam
adjacentes carnes, Apposite Weiskius l. c. p. 245 de sacro--
rum ritu, qualis temporibus Homeri fuerit, etiam postea per-
durante verba faciens «Nur tritt,» ait, «einigc Dunkelheit ein
wegen der Vei-schiedenheit eines tlreg’f'aclten SprachgebrauchS,
niimlich des alten heiliyen, des yeme-ineu, der zugleich meist

