-107-

positum est illudXoeeocd‘ijc βομβαύλιοι, quod ita interpreta-
tus cst scholiastes: To} τοῦ Χαίριδος πεπαιδευμένοι ἢ με·
infimae.. ,Χαῖρις δὲ αὐλητὴς Θηβαῖος ἄμουσος. Denique Pa-
cis.-vs;,950 sqq. postquam Trygaeus dixit, parata esse omnia ad
sacrasacienda »κούδὲν ἴσχει πλὴν τὰ πρόβατον ἡμᾶς» , cho-
rus haec facit verba. -

Οὔκουν οἷμιλλήσεσθονς ὥς

ἢν Χαῖρις υμᾶς ἴδῃ,

⁷· πρόσεισιν αυλῶν ἄκλητος,

κᾷτα. σάφ’ οἶδ*ΜΣ οτι

φυσῶντι καὶ ’πονουμένῳ

προςδῶσετε δήπου.
His verbis haec adscripsit scholiastes: Τῶν περὶ τοὶς θυσίας
αὐλητῶν ἦν ὅ Χαῖρις. Ἠν δὲ καὶ ἕτερος κιθαρῳδός. Qui-
buscum egregie concinunt ea, quae a vetere interprete adno—
tata suntad locum Avium: Χαῖρις ᾦὸἄνι Ὡς αὐτομάτως
ἐπιόντος αὐτοῦ ταῖς εὐωχίαις. Et profecto Pacis ille locus
cum Avium hocce im'primis est componendus. Sed molestias
creat, quod, si scholia sequeris, ,is Chaeris, qui altero loco
commemoratur, diversus esse· videtur ab eo , cujus altero fit
mentio. Verumenimvero, revera' ita fuisse, tantum uon est
incredibile. Fac ,enim singula scholia diversis deberi auctori-
bus , et statim apparebit uude illa discrepantia sit explicanda,
quum praesertim res ipsa. ita fuerit comparata, ut facillime
turbae potuerint oriri. Fieri enim saue potest, ut duo sue-
rint Ghaerides iidem tibicines et alter ex citharoedo factus sit
tibicen, —- qua re, ut per occasionem adnotemus , probatur
id ipsum, quod supra p. 59 demonstrabamus contraria ar-
gumentandi ratione —- ut de altero autem mentio fuerit
'injecta apud Cratinum3 at Chaeridem‘, ,quoties hoc nomen
apud Aristophanem reperitur, semper esse eundem intelligen-
dum et tibicinem, persuasissimum habeo.1ta si statueris, ad-
hibito imprimis loce, qui est in Pace fabula, ultro tibi appa-
rebit, cur poeta tibicinem sacris faciendis operam navantem
Chaeridem-'finxerit eundemque· cervum, modo memineris im·-
primis in hac. ave ” Jam veteribus tum rapacitatem tum vo-
racitatem tum insolentissimam importunitatem conspicuam vi-
sam esse3 corvum laiantem &vel pueri-cognoverunt ex Horatii
Sat. 11, 5, 56, ceterum cfr. usus verborum κράζειν, ’κορακεύ-

