-126—

τρὸς ὀνομαζομένους Τιτᾶνας. Τὴν δὲ Τίταιαν, σώφρονα
οὖσαν καὶ πολλῶν άγαθῶν αἰτίαν γενομένην τοῖς λαοῖς»,
ἀποθεωθῆναι μετα τήν τελεύτην, υπό τῶν εὖ παθόντων
Γῆν μετονομασθεῖσαν. Γενέσθαι δ’ αὐτῶν καὶ. θυγατέρας,
ῶν εἶναι δύο τας πρεσβυτάτας πολυ τῶν ἄλλων &neman-irva-
τας, τὴν τε καλουμένην Βασίλειαν καὶ Ῥέαν ‘thuin’ ἑνί-αν
Πανδώραν ὀνομασθεῖσαν. Τούτων δὲ τήν μὲν· 2 Βασίλειαν,
πρεσβυτάτην οὖσαν καὶ σωφροσύνῃ τε. καὶ συνέσειπολύτοῖν
ἄλλων διαφέρουσαν, ἐκθρέψαι πάντας7 τούς ἀδελφούς ’κοινῇ
μητρὸς ἐὔνοιαν παρεχομένην· διὸ καὶ μεγάλην· ,-.,μ’ήτέρα
προσαγορευθῆναι. Mero} δὲ τὴν τοῦ πατρὸς «έό ἀνθρώπων
εἰς θεοὺς μετάστασιν συγχωρούντων τῶν ὄχλων ’καὶ τῶν Ιοἷδέλι-
([ὥν διαδέξασθαι τήν ’.βασιλείαν παρθένον οὖσαν, ἔτι δὲ και
δια τήν υπερβολῆν τῆς σωφροσύνη· <mdcvi συιοικῆσαι βου·
ληθεῑσαν. ”Υστερον δὲ βουλομένην ‘staffilem-18 τῆς βασιλείας
ἀπολιπεῖν υἱούς ς’Υπεριονι συνοικῆσαι τῶν ἀδελφῶν evi, πρὸς
ὃν. οἰκειότατα διέκειτο. Γενομένων ὃ αυτῇ ὃτο τέκνων,
Ἠλίου καὶ Σελήνης cett. Et sub finem* capitis <haemi-epe-
riuntur scripta, neque illa indigna lectu: Πάντων δὲ ‘16:51692
αὐτήν πάθος ἐλεούντων, καί τινων άντεχομένωντοῦ σῶμα·
τος, ἐπιγενέσθαι πλῆθος ὄμβρου καὶ συνεχεῖς κεραυνῶν πτώ-
σεις. ἐνταῦθα δὲ τήν μὲν Βασίλειαν άφανῆ γενέσθαι, τούς
ὸ ὄχλους θαυμάσαντας την περιπέτειαν τὸν μεν Ἠλισν
και τὴν Σελήνην τῇ προςηγορία και ταῖς τιμαῖς μεταγαγεζν
ἐπι τά κατ’ ου’ρανὸν ἄστρα, τήν δὲ μητέρα τουτων θεόν τε
νομίσαι καὶ βῶμους ἱδρύσασθαι, και ταῖς δαὶ τῶν τυμπά-
νων καὶ κυμβάλων ἐνεργείαις καί τοῖς άλλοῖς’ ἅπασιν, ἀπομι·
,ιιουμένσυς τά περὶ ,αὐτὴν συμβάντα θυσίας waimis ἄλλ-ας
τιμάς. άπονεηιαι. Denique nuperrime a *Ludovioo ⁴Rossio
operis, quod inscribitur »Annali dell’ Instituta , di rastispon-
denza archeologica», Vol. xm, fasc. 1. p. 21 publicata est im-
scriptio Graeca in Thera insula reperta haecce· Θεα Βασι-
λείᾳ Ἐπ[ι’λ]ογχος (Y) και [Παν]αρίστα (vel ῙΙΔεγαρίστα ⁹) χοι-.-
ριστεϊον. De qua sic Rossius: »11 ne s’agit donc, que de sa.—
·voir‚ quelle peut &tre la d6esse ddsigmfie -.s,0,us lenem <¹5³²
Reine ou Royale, Θεά Βασίλεια. Ce surnom est donne a
Aphrodites (ΜΑφροδιτη Βασίλεια, Athen. 12, Ρ. 510. Yenus Re-
gina, Prop. 4, 5, 63), ὲ la mbre des dieux Cybelas (Diod. Sin.
3, 57), et dans ia forme Βασιλίς, ὲ Πότα (“’ HQ Βαωλίδι τῇ

 

