.- 69 ..-
quem tibicinem- non adspectabilem Upupae concinuisse? > Sed
haec ,wquae baud· tauquam, *certa posui decreta, aliis me
doctioribus· atque acutioribus *relinquo judicanda. —- 'Tibicines
nonad - chorum pertinentiae, aeque atque ·de luscinia et de
corvo jam supra conjecimus, geminas habuisse tibias , apparet
etiam ex locis ‘Lysistratae atque· Ecelesiazusarum modo cita-
tis·; utroque-enim loco quamris de> uno- solo· tibicine sermo
sit,- appellantur tamen, illo: τοὶ φυσατήρια et αἱ φυοαλλίδες,
hoc: ol αὐλοί. Geminas tibias quum in Avibus agenda ita
gestatas esse ab avibus chori tibicines repraesentantibus con-
swneum sit statuere, eae‘ ιιι apte referre rostra aperta vi-
deri possent, facile aliquis eo issinet, ut censeat, illis avi-
bus personas fuisse, in quibus fixae essent tibiae. Aves uni-
versas · personatas fuisse, *recto-:jam Genellius monuit 1. c. p.
260,-a‹1n. 17 aliis ductus rationibus, atque etiam nes - id ipsum
saltem* in galium. gallinaceum 2cadere ’- certo affirmare audemus.
Sed alia res est de avibus tibicines agentibus. Tibicines etiam
alias personis “ caruisse, de rationibus, nt mihi quidem vi-
detur, >satis idonei's1contendit Genellius p. 154. *Utrum igi-
tur >potius statuendum erit, eas tres aves solummodo inter
ingrediendum, per quam occasionem reliquae nihil, phoeni*
copterus pauca admodum canebat, personas gestasse easque
postea, quum spectatoribus terga obverterent, deposuisse3 an
credibilius videbitur, comico condonatum esse, quod postu-
laret, ιιι geminae >tibiae manu tentae pro *rostris haberentur?
Hoc certissimum est, neque lusciniam> neque corvum gestasse
personas videri.iposse vel-eamobsc'aussam, ¹‘quod' capistra
habueruut. - Ratio, qna chori J musicos ingredientes dep-re—
hendimas in orchestram, singularis est. Prodeant enim illae
aves· non simul cnm choro, sed, quamquam paullo, ¹>'tamen
ante, quam hic progreditur in orchestram, porro neque ipsae
adveniunt ιιιιιιςξξΞ sed p'cn' intervalla, alia post ιιΙίιιιιι.ι Diversa
est ea prodeundi ratio, qua ιιιί solitos esse tibicines sibi
finxit-1· Genellius l. c. p, ²155. Dubitari omnino potest, utrum
mm tantum fuerit„- an variae Quod ad hanc, quam in Avi-
bus videmus usu venisse, attiuet, eam ipsam facile alicui vi-
deri possit ea de caussa= secutus esse poeta, nt ipsi occasio esset
explicandi , jocandi, satyram adhibendi ita, ιιι fecit. Attamen,
ex mea quidem-sententia, Comicusstss‘hoc modo minus benc rem

