—13-

refert-quidquam, qnod Mlas sane cumpluribus, Typhon solus
diis restitit. ‘Atlas' enim, quem* primus mythographus latinus
fah2‘18'3 simpliciter Titanum· ducem appellat, ’ certe Titanum
dux fuit in illa pugna, is ut hene dici posset πᾶσιν θεοῖς
ἀντιστῆναι. Elucet saltem, Aeschylo, illi rei si quid tribuere
voluerit, scribendum fuisse aliter atque in libris mscr. est
scriptum. Haec si recte a ιιιε sunt disputata, illae, quas
supra significavi, emendationes inque earum numero nonnul-
lae, quae sane quam speciosae sunt, abjiciantur oportet.
Restabant, ut Butleri inventum jam mittam, Schneideri con-
jecturae: πᾶς ὃς (h. ε..πάν·ιως, «aus-,allen Krasten») et:
στάσιν ὃς ἀντέστη θεοῖς, quae nisi a facilitate mutationis non
commendantur. Sed dubium> esse nequit, quin mutatione sal-
tem aeque facili rescribendum sit: πάλιν ὃς α.’ {h Hanc
ipsam scripturam prae oculis habuisse videri 'potest 'vetus ille -
scholiasteS, cujus verba huc pertinentia supra exscribenda
curavi, modo statuatur, eum diversum fuisse ab illo, cujus

Δ verba ab φησιν ουν ὖ 'flammis incipientia ad Vs. 353 ad·

scripta leguntur3 id quod utrum verum sit an minus, in rmedio
erit relinquendum. Illa autem scriptura si accepta fuerit simul
etiam significasse Oceanum apparebit, Atlantem tam gravia
pati eam ab caussam, quod 'diis se* opponere ausus esset,
quod non plane reticere e re Oceani· erat3 neque ‘aliud quid
dixisse quam hoc: Typhonem-2 rursus sc opposuisse diis, h. ε.
deorum imperio,·· ita ut non -adsignificetur‚' Typhonem cum
pluribus diis· decertasse pugna, sed de uno solo Jove, principe
et. quasi vicario deorum, Typhonis in pugna adversario cogi—
tare liceat. Imperabat autem e diis τιμε. novis diis proprie
solus Iuppiter, quade re poeta mox, uhi de more suo-ea,
quae antea dixerat, accuratius explieat· de Typhone verba faciens
ἐξ ὀμμάτων, ait, φ’ᾗειιέριιινιτε.Δ γοργωπὸν σέλας,
ὥς τὴν Διὸς τυραννίδ’ ἐκπέρσων βίᾳ,
sed potuit poeta suo jure⁴ dicere θεοῖς, quoniam, quanquam
solus ‚Iuppiter summum et liberum imperium tenebat, tamen
etiam reliqui dii novi, Jovi ii cognati, imperii quodammodo
erant participes, cfr. Vs..228, sqq.- et 437 sq.
- Denique non possum non Qmoneie, verba:
’ ’ κορυφαῖς δ’. ἒν ἄκραις ἥμενος μυδροκτυπεῖ

Ἠφαιστ ος, 2 ,

