-30-

inseparabiles esse, significatur etiam notis illis Alcmanis
verbis..
βάλε δή, βάλε, κηρύλος εἴην 2 ’

ὅστ’ ἐπὶ κύματος ἄνθος ἅμ’ ἀλκυόνεσσι ποτᾶται

&desc ἦτορ ἔχων, ἁλιπόρφυρος εἴαρος ὄρνις, - ,
quae imitatus est hic poeta Vs. 250 sqq. Voluisse 'poetam
hoc ipsum significare, elucet imprimis ex co, quod illas ejus-
dem classisaves binas, reliquas20mnes0singulas induxit, .-et'
quodriuas, ut ex vs. 298 et 299 apparet, Juxta ingredientes ,
fecit et procul dubio etiam juxta collocatas, postquam statio-
nem ceperunt in orchestra. Quin, si' verba, *quae sunt Vs,
250 sqq„ quibus praesignificatur id, (Ῑιιοὼκηρύλος simul cum
alcedine advenit, cum pulvisculo fuerint excussa,- Up'upa vi-
deri poterit solum κηρύλον advocare, non.2simu1.etiam alce-
dinem3 unde aliquis non sine specie vveri conjecturam capiat,
fingi omnino Upupam advocare voluisse nullas nisi masculas
aves. Nec profecto fieri potesaaquin chorum *exzmasculis con-—
stare avibus statuant, qui sibi persuaserint, eum concionis
populi Attici imaginem referre. Hoc :certissimum videtur, ca,
quae in hanc rem disputata sunt a-scholiasta, ex ipsius csse
sententia prolata, quum cetera , quibus de hemichorissermo
est , tradita acceperit. — Quod ad ingressum chori attinet,
jam Suev'ernius recte monuit l. c. p. 101, κατοέ στοίχους 'fa-
ctum esse. Mirari subitfquod nemov in locum supra exscriptum
accuratius inquisivit eo fine, utvideret, quid de ratione, qua
prodissent choreuma, deque eorum statione in orchestrav effici
posset. Disputavit de his rebus imprimis Schneiderus l. c.
adu. 190, p. 190 sqq„ copiose quidem, sed non omnino
recte. Aves ab eo latere ingressas csse orchestram, unde
solerent ii, quos peregre advenire fingeretur, probabile esse,
supra ostendimus· Quaeriturprimum, 'quae axis coryphaeum
egisse credenda sit.> Non video equidem ullam, . in qua'm
hunc honorem delatum fuisse aequo jure autumane221iceat at·-
que innoctuam, principalem illam avem Atticam. Quodsi
verum est, noctuam fuisse choragum, ultro sequitur, ut m-
ριστερά, κεβλήπυρις, δρύοψ secundum praestantia et digni-
tate locum tenuerint. ltaque discimus ex loco Comici, cho-
ragum, si chorum peregre advenire fingeretur, fuisse δεξιο·
στοὶτην et optimos choreutas δεξιοοτάταςς atque ita fuisse vel

