-106—

rum graviore bombo sonantium usum fuisse in rebus seriis
atque sacris cfr. Boettigeri script. min. Vol. 11. p. 282. adn. †)‚
quae res, ut paullo infra apparebit, bene congruit >cum eo,
quod Acharn. Vs. 866 appellantur Χαιριδῆς βομβαύλιοι, atque
eo ducit, ut corvum talibus tibiis, quales erant, quae vocantur
dextrae pares, flasse existimemus, de quo vide Salmasii adn.
ad scriptores H. A. p. 825 sqq. Sed haec ratio, ut reri quid
insit, tamen -sola per se vix ac ne vix quidem sufficit. lta-
que etiam aliae circumspiciendae sunt. Atqui Vs. 857 sqq. qui
accuratius inspexerit, reperiet, poetam corvum tibiis canentem
non tam comparare cum Chaeride , quam ipsum Chaeridem
appellare. Quippe verba Πυθιοῖς fico? de tibiae cantu sunt
posita (vocabulum βοοὶ de tibiis frequenter usurpari adnotavit
Leutschius l. c..p. 1031); sequentia vero verba ad illa> accu-
ratius explicanda addita sunt, ita ut, etiam locutio ουνᾳδέτςο
&dciv nihil nisi tibiae cantum significet, quae res eo est aptior,
quod tibiae cantum eundem esse cantu „ corvi fingitur. Ergo
vel per se probabile est, hinc proficiscendum esse -in quaestio-
ne solvenda. De Chaeride schol. ad hunc locum haec scripsit:
ἤν δὲ ὅ Χαῖρις οὗτος κιθαρῳδός ψυχρὸς καὶ γέγονεν αὐλη-
τής. Μνημονεύει δὲ’ αὐτοῦ {Ina} Φερεκράτης ἐν Ἀγρίοις,
fragm. lv apud· Meinekium-l. c. Vol. 11. Ρ. 1. p. 257:

Φέρ’ ἴδω, κιθαρῳδὸς τίς κάκιστος sysaram:

B. ‘O Πεισίου Μέλης. A. Μετὰ τὸν Μέλητα δ’ ἦν -v

B. 'Ex’ ἀτρέμ’, ἐγῷδα· Χαῖρις.
”Εστι καὶ ἔτερος, οὗ μνημονεύει Κρατῖνος ἐν Νεμέσει. Qui-
bus verbis usus est Suidas s. v. Χαῖρις. De illo homine. sae-
pius etiam. apud Aristophanem sermo est. Primum Acharn.
VS. 16: · · J “

Τῆτες δ’ ἀπέθανον καὶ διεστράφην ἰδών,

ὅτε δὴ παρέκυψε Χαῖρις ἐπὶ τὸν ὄρθιον, ’ ἢ J
ad quemlocum haec adnotavit scholiastes: ὅ δὲ Χαῖρις οὖ-
τος κιθαρῳδὸς καὶ αὐλῳδὸς φαῦλος, quibus verbis ,ut in
transcursu moneam, redarguitur sententia> Meinekii, in priore
scholio scribendum esse censentis: ἦν δὲ o‘ Χαῖρις οὗτοςειιι-
θαρῳδὸς. Καὶ γέγονεν αὐλητής, quae sententia vel eam ob
caussam nequit vera esse, quod a vetere >interprete ,Chaeri-
dem. Avium Vs. 850 commemoratum citharoedum *habi-tum esse
non est credibile. Dei-nde ejusdem ipsius fabulae Vs. 866

