-50-

inter hess unns, qui celebriorsit et reliquosxnntecellan illum
unum citharistam vel> per· se: melioris notae musicum²²fnisse,
quamsshos duos tibicines, credere pn· est. —-‡-Per :hanc occu-
sionem. etiam -id est agendum,- nt accumbitis.- quaer-omum: utrum
¹quid& paullo ‘reconditius' subsit ei, quod supra p. 42 sqaaeexputa'-

vimus, agellum gallinaceum· stulterum-n ¹ Α nvenesfnisse,
an -in eo.·s'it acquiescendum, wialan-imessevab ÷boc
poeta institutum credamus, :·ut non opus haberet illas-duas
aves· cristis« instructas rindnoeird, nosipsi deesset facultas ino,
de quo-exposuimuS,11nodo ludendiuvocabnlo λόφος. ln qna
quaestione-adeo-difficilis- est conjectura meritatis, ιιιά pror-
sus conficiendae⁴ me idoneum non esse lubentissimepro'fitear.
Agitur etiam· de eo, utdijudicemns, utrum prohabile³sit„illas
duas aves solas juvenes. productasnessef--an idem, etia'mde
reliquis duobus avibus adi-musicos chori ·per1inentibus-—-sta··-
tuendum *videris‘debeatj Alterum· hoccevesse· non probabile,
facile fieri. potestat‘sibi persuadeatfqnissartis opera intinxi-²-
lium ’ vocaverit, Quippe in ·hi?s, paucis-*admodum exceptis
exemplis, tibicines 'conspicimus non barbatos--etemagis juve-
niles repraesentatos-3· siti-sin celeberrimo ·illo“Parthenonis.·zo‡-
phoro et -in pictura vasis ·in·.Etruriae· agris, quos' olim Vol-
cientes tenuerunt, effossi , quam nuperrime> eximie expressam
publicavit Gerhardins libri, qni »inscribitur ι »Etrnskische und
Kampanische Vasenbilde'r des Koniglichenn-Musenms zu. Ber-
lin», tab. 1113 sic in pluribus vasis,=.quae repraesentari jussit
Panoflxa l. c. fasc..-I. tab. 1v; sic etiam in ‹Cyrenaica ,illm—pn-
rietis pictura⁴ a Pachone edita tab. -.Xle.-; Nec desunt alia,

    

quibus illa sententia 'commendari possevideatnr. Sed quidni
per se sit credibile, diversos aetate productos. esse tibici-
nes ‘t Nam, -revera nul-lum virum maturae aetatis artem ti-
biis canendi exercuisse , si quis contendere vellet , ineptus
esset. Imprimis eum, qui phoenicopteri personam induerat,
non sine specie veri contendere licebit duobus reliquis aetate
paullo fnisse provectiorem. Aliter atque de tibicinibus, ‘resse
habet de citharistis vel citharoedis in artis operibns reprae-
sentatis. Observavit enim. jam Gerhardius. l. c.. p'. 6, de Grae-
cae, opinor, artis agens operibus *), citharoedos ‘ut plurimum

’) Romano nevo citharoedos barba rasa vel potins volsa prodisse,

