...39-

tab. XLIX etL. — Tum inquirendum* est secundum Pisthe-
taerum, τίς ποθ’ ἦ λόφωσιςῆ τῶν ὄρνὲων 3 Conspirant in eo
viri docti, ut' λόφωσιν avium κ cristas significare credant. Et
cristas babere tam gallum gallinaceum quam upupam, cum
inter omnes constat, tum, si nesciremus, ex hac ipsa fabula
possemus discere; vide de illo Vs. 1366 et 487, de hac vs. 94.
Jam siquis attenderit ad id, quod- Vs. 487 galli gallinacei crista
recta appellatur κυρβασία, h. e. tiara recta, 'qualem reges Per-
sarum gestabant, facile sibi in animum inducat, ut cristas
avium referre tiaras, et hoc musicis proprium fuisse capitis
tegimentum, statuat. Et profecto, hoc pilei genere in Asianis
maxime nationibus usu veniente, fieri omnino non posse , ut
musicos credamus usos esse, vix contenderit, qui meminerit,
artem tibiis canendi primum ab Asianis esse inventam atque
excultam et vel Alcmanis poetae temporibus in Graecia ut
plurimum ab Asianis 'servis vel mercenariis ⁴exercitam3 vide
libri Muelleriani, quo de Etruscis exposuit, Vol. Π. p. 201 sqq.;
atque citharam et vocari Ἀσιάδα et in Lydia primum reper-
tam credi, cfr. quae congesserunt interpretes ad Aristophanis
Thesmophoriaz. Vs. 120, quibus adde locum Diodori 1, 16.
Ut reliquus musicorum vestitus atque ornatus jure ad Asiati—
cam refertur originem, ita quidni statuamuS, fieri potuisse, ut
etiam capitis⁴ tegimentum Asianis proprium certe tum, quum
pleno et legitimo ornatu opus esset, retineretur a music-is ¹?
Verum enim vero baec quamquam primo obtutu sanequam
speciosa eSSe sententia videtur, cum> aliis rationibus et ratio-
cinationibus infringi potest‚ tum eam· ob caussam omni caret
verisimilitudine, quod pilei illud genus neque a scriptoribus
veteribus·- commemoratur ‘tanquam musicorum proprium, neque
in artis operibus conspicuum est unquam in capitibus musicorum.
Utriusque generis testimonia docent, coronas aut veras aut arte
factas aut utrasque simul (de quo postremo cfr. verbi caussa
Stat. Theb. vl, 366) proprium musicorum capitis ornatum fuisse.
Ergo aliquis dixerit, verosimile esse, Aristophanem cri-
stis illis aut bas coronas repraesentari, aut nihil, voluisse.
Audio; sed hoc verum esse nego ac pernego, illud, dubito,
num probabile aut aptum sit. Quid, si omnes illas aves non
cristatas productas esse dixerimus? Hoc certum est, non
omnes cristatas productas esse. De ea quidem, quae κατω-

