—124-

Gigantes tali vestitu repraesentati sunt libri, quo selectas quas-4
dam vasorum picturas publicavitGerhardiuS, tah.-Lxlv. 2.
Cum quibus qui pugnans exhibitus est, is· quum a Gerha'rdio
probabiliter pro Apolline habitus sit, ab Apolline vero in pugna·
illa e Gigantibus interfectum esse Porphyrio-nem >scholiastes ad*
Pindari Pytn‘vffl. Vs. 23 referat, adeo «zonjiem licebit, tanarum
Gigantum in illa vasis pictura repraesentatorum‘ esse¹ bunc
ipsum Porphyrionem pardi pelle indutum, ‘quamquam Apollo hic
gladio-utitur, illic sagitta exanimasse Porphyrionem traditur.-

XII.

De Basilia.

Mirum videri potest, si quis de Basilia se dicturum signi-
ficat, quam personam tyrannidem repraesentare nomen ipsum
satis indicet et jam Suevernius- in clarissima posuerit luce his

. accuratius disputatis l. c. p. 86: »Vorher hatte Peisthetairos

die Vogel dadurch gekodert, dass er ihnen vorstellte‚ ihnen
gebiihre die Herrschast (βασιλεία V. 467. 549.), und als Zweck
seines Projects angegeben, die Vogel wieder zu Konigen zu
macheu (V. 562. 568). Jetzt aber, wo er ihre Angelegenhei-
ten ganz in seiner Hand hat, wird· ihm von dem schlauen
Achseltrager mit bestimmter Unterscheidung der Rath gege-
ben, den Vogeln das· Scepter, fiir sich, selbst aber die Basi-
leia zur Frau (V. 1535. Τὸ σκῆπτρον -.- τοῖσιν ὄρνισιν -
καὶ ’τὴν Βασίλειαν σοὶ γυναῖκ’ ἔχειν) von ZeuS, dem Konige
der Gotter, von welchem nach Homeros alle Herrscherge-
walt ausgeht, auszubedingen. Und‚ um den Sinn des Letz-
tern nicht im Dunkeln zu lassen, wird die Basileia als die
Verweserin alles dessen, wodurch die Demokratie in Athen

regiert warde (vs.1538 τὸν κεραυνὸν τοῦ Διὸς s weiter un— .
ten *)) ‚ was ihr Noth that (Vs. 1539 τήν εὐβουλίαν, τήν εὖ·

) Verba, quae lu c iind cantur, leguntur Ρ. 96· sqq. Ex quibus
baec solua apposui isse sa tis ha beo· «Es diii· fte ιιι icbt zu ge caw gt sei ιιι -,
de en vom Cbor re bos oendr ge eeif erten go leden en Donne rek i,1 welchen
Pei seth tair ros hie ι·((1ἱι 11c t Sue ver nnius Vs. 1714) schwin ngr, und worm ’t er
hinton-t dic Er 'de crscbiittert‚ als Jene in cine ει ’ἰιιιι1ι ldliehe Durstelluug

'verwandclte Metapher der alten Romiker zu ›heti-acmen, und ibn hir

