,471-

sa‘s‘sen».· Dicam primo loco (ιο 'Schneider-i sententia, non hoc
quidem fine, ut eam refellam, —-· esse euim falsissimum 33ἰ’-·
versum illud viri d'o'cti placitum inter eos, qui rationem thea'-
tri norint3 constat, --· sed 'nt dicam (13 re adbuc ·ιιοιι observata.
Apparet, Schneidewin imprimis id 'spectatum censuisse, ut
musici non ‘nituis- essent iu conspectu. Quod cnr ita fuisse
statuamus 'quum 33113 ἰ33333 caussa cogitari possit, tum ita
uou3 fuisse,- sed musicos 3 ‘capite usque ad pedes cerni po-
tuisse non' solum '‘ab- actoribus, vei-um etiam 3 spectatoribus,

elucet ex hujus fabulae V's. 837, si 3 nobis supra· ἷΡ. 41 recte
est ⁴explicatus. Neque tamen ἱίι· contrariam partem discesse-

rim Muellerum secutus musicos iu ill‘a ffiymcla collocantem· ,
(1333 statio,- si erat, -— *de (133 dubito, quanquam bene me-
mini verborum schol.¹ *ad Ρ33. Vs. 734 horum. ἦσαν δὲ ἐπὶ
τῆς θυμέλης ρᾃδοφόροέ τινες, (ιῖ τῆς εὐκοσμίας ἐμέλοντο
τῶν· θεατῶν, eorumque, (1333 ad eum locum congesserunt
interpretes —-···· sane aptior erat «τοῖς ῥαβδούχοις, quam mu-
sicis. Sed Muellerus ιιι errorem se· ῖιιιιιιοί passus est notis illis
Pratinae verbis, quae exstant apud Athenaeum XIV, p. 617 C:

τίς ὕβρις ἔμολεν ἐπὶ Διονυσιάδα πολυπάταγα

θυμέλανς

(1333 nihil ejuS, quod‘voluitzvir summus, demonstrare posse,
facile intelligitur. Etiam Genellii 'sententiam falsam esse, jam
non amplius est quod moneamus. Sane consentaneum vide—
tur statuere, musicos chori vulgo mo ipsum chorum statio-
nem habuisse, eam tamen, (1333 pff prohiberet, quominus
ille commode et libere saltare posset. Quae accuratiora sint,

’ vix certo afferri poterunt. Quin quaeri posse videtur, num

omnino certam quandam stationem habuerint, semper unum
eundemque orchestrae locum tenuerint. —- Tibicines stetisse
existimant reliqui, Schneiderus sedisse.. Qui vir doctus cur
ita statuerit, nisi 33 fine, ut illi etiam minus cerni potuisse
viderentur a spectatoribuS, nescio. Pei· se jure contendi pro-
fecto non potest, ὶδὲεῐ3.ῐιιί3 impedimento fuisse iis, qui tibiis
vel lyris canerent3 immo, si quis contrarium affirmare vellet,
praesertim quod ad tibicines attinet, magis audiendus foret·
Cur musicos chori non sedentis ‘sedisse existimare velimus,
quam stetisse et ad partem incessisse, ‘non exputo. Fortassis
argutari non videbimur vel morosioribus censoribus, si etiam

