-45—·

hoc satis esse* musicorum, nori-opus esse quattuor illis, id·-
queveo minus, quod jam Procnen chori musicum esse, <ex
iis, ·quae2leguntur inde a Vs· 676, oppido eluceat. Porro ad
hoc³rvidetur attendendum, quod luscinia et corvus baud du-
bie 'alio habitu eraut, quam' phoenicopteruS, gallus gallina-
ceus, ⁴altera upupa, ·κατωφαγᾶς. -; Corvum expressis verbis
commemoratur ² φορβείαν habuisse,- capistrum musicis pro-
prium ,V de quo copiosissime egit Boettigeru's script. min. Vol. 1,
p. 51 seqq. Idem ‘quin sit³Procnes «ιό λέμμα, cujus mentio
fit Vs, 673 sq., non videtur dubium, ut‘neque· illud, quin
ῥύγχος ὀβελίσκοιν, quod in in· inesse legimuS, de duplici
tibia sit> intelligendum. Atque illud capistrum non fuisse quattuor
illis avibuS, tantum noncertum videtur. vix enim est-cre-
dibile, alioqui ·'··ne ver-bo quidem notatarum fuisse poetam. Pa
riter ex hac eadem caussa vero -videtur simile, Procnen et cor-
vum-caruisse-soleis illis altioribus, de quibus supra vidimuS. His
igitur-*nixus 'discrepantiis ita aliquis ratiocinetur: quum certum'
sit⁸,³³lusciniam et' corvum canere'tibiis, statuendum esse aut,
inter quattuor- illas aves nullum fuisse tibicinem neque tibicines
scenicos uti altioribus soleis consuesse,' aut quattuor aves
omnino non fuisse musicosv- Ex· quibus quum ea, quae priore
loco posita sunt, vix fieri possit ut credamuS, altera haec
ratiocinati-o eodem duceret, , quo illa, quam paullo su'pra com-
manicavimuS. -- Ad haam-igitur jam erit respondendum sin-
gitlatim. Qua in re agenda dum in universum servabimus
ordinem, initiu-m'tamen facimus de corvo disserentess Is mu·-
sicus neque -ad chorum pertinet neque- ad actore& sed.- ad so—
lam pompam, · quae in scenam inducitur;„notum est autem,
veteres solitos fnisse sacris tibicines adhibere. Qui post-
quam scenam ingressus ‘est post Vs. 850, abit post, Vs. 10573
si praeterea tibia cecinerit, pone scenam fecerit ‘necesse est,
quod, *cur ita sit institutum, quum* idoneis rationibus non
possit demonstrari, potius concedendum erit, nou esse factum.
Quin, eum Tne iis» quidem cantic-is tibia adspirare, quae sunt
st 851 sqq. vet 895 sqq„ probabiliter concludi potest ex eo,
quod demum sub finem prioris cantici tibia canere jubetur.
Similis, ut videtur, sed diversa tamen lusciniae ratio est. Ea
et ipsa breve tantum tempus versatur in scena. Abit enim
statim post Vs. 800, id qnod cum aliis 2 de caussis probabile
4 .

