— 109-

suut apta prima ejus verba, at sacerdoti optime possunt

· adscribi.

· In singulis hujus carminis verbis tractandis non est
quod diutius moremur,= excepto versu 856. ln hoc librorum
scriptura12est-m96fflwt6v τι. mad de conjectura Bentleji re-
positum cst ab editoribus adustum omnibus Quae quamvis satis
proha sit, cfr. Vs· 890 sq'qag'· 899sq'q4 quaeri tamen etiam potest,
sci'vipscfitneupoetass: πρόβατον· ἔν τι, εἴη’ infra Vs· 899,
Schaefe‘r. adn. ad Demosth. T.=111. p..269, Oudendorp. adn.
ad Apuleji Metam. 2³11, 24. - Ceterum πρόβατον hic significat
caprum, non arietem aut vervecem, iit-voluerunt Vo'ssius ¹at-
que Droysenius, post enim τράγος appellatur, de quo vocabuli
significatu conS. Vossii epist. argum. myth. 1, 17, p. 110 sq. ed.II.

In iis, quae sequuntur, imprimis animum advertit Vs. 869.
Quaeritur primum, cur is eo ipso loco sit positus. Proxime
ante sacerdos aves Olympios et Olympias universos et uni-
versas commemoraverat. Jam vero Olympus est mom, cfr.
Volrckeri lib. de geographia Homerica p. 4 sqq„ illi igitur et
illae montani et montanae, ¹porro Sunium promontorium est,
ergo accip· er Sunium inhabitans deus montanus,. itaque
Olympius uae reliqua sunt occupavit jam scholiastes ita
commentatus ad illud ’.Ω Σουνιέρακεε Ἐπεὶ περὶ ὀρνίθων ὁ
λόγος, ἀντὶ τοῦ Σουνιάρατε· φαίνεται δὲ εἶναι Ποσειδῶνος τὸ
ἐπίθετον· καὶ ἐν Ἱππεῦσι (V. 560) »ὦ δελφίνων μεδέων Σουνιά-
ρατε» παρά τὸ ἐν Σουνίῳ ἄκρῳ τῆς Ἀττικῆς τοῖς δυ’χᾶἒ καὶ ’τοὶς
ἆροὶς δέχεσθαι. Usi-coycti δέ, cimi- τοῦ. Πελασγικὲ· ἅμα
&baisane παροέπρν πελαργόν, καὶ. ὅτι· ὅ Ποσειδῶν πελάνους
ἔφορος. Illa rectissime disputavit scholiastes. Sed accipiter
si vocatur Πελαργικός, hujus locutionis proxima ea est ex-
plicatio ’,ι ut rex ciconiarum intelligatur3‘ ¹quo nomine quam
apte accipiter appellari possit, nemi‘fiem fugit. , At quum aperte
componantur- Σουνὲέρακος et Zovmzpmoch. e. NeptunuS, de
cujus in Sunio templo vel potius ara in templo Minervae sita
dixit Leakius comment. de demis Atticae in Germanicam lin-
guam convers. a Westermanno p. 55, sponte apparet, etiam
vocabulo Πελαργικὸς alludi ad Neptunum. Jam constat, vel
veteres Graecos existimasse a ciconiis dictos esse Pelasgos⁸
de quo vide quos citavit C. Fr. Hermannus compend. antiq.
Gr· Vol. 1.§. 7. adn.7. p. 21 ed. 111.;÷quippe nomina eadem

8.

