...37-

hominibus tribuatur, ex loco, qui est Vs. 358 sqq.‚ apparet,
et quod facetissimo poeta per est dignum, si unus Euelpides
plurali numero appellatur λεῷ et ὁπλῖται. Recte jam Din—
dorfius in ea Aristophanis editione, quae Oxonii emissa in
lucem est, verba, de quibus sermocinamur, Pisthetaero tribuit.

Demonstratur, quattuor illas aves musicos chori esse. Explicantur verba
poetae. Agitur de patria deque babitu scenico musicorum.

Ergo aliam illarum quattuor avium explicationem circum—
spiciamus oportet. Qua in re proficiscendum est ab eo, quod
proxime ante chorum orchestram ingrediuntur. «Orchestram,»
inquam, «ingrediuntur»; nam eas proscenium non esse in—
gressaS, vel ex eo apparet, quod prorsus neque agunt neque
loquuntur. Illud autem jam per se solum eo ducit, ut* has
aves· musicos chori fuisse existimemus. Atque ita esse ut
credamuS, plurima etiam in ipsis poetae verbis insunt, quae
suadeant. Non adhibebo, hoc quidem loco, ad demonstran—
dum illam vocem, quam Phoenicopterum edere νε. 267 inter
ingrediendum supra vidimus. Sed Vs. 276 gallus gallinaceus
expressis verbis vocatur μουσόμαντις ὄρνις. Magis etiam
'idonea ad nostram sententiam comprobandam sunt ea, quae
loco Aristophanio notata potius reperiuntur et significata,
quam verbis expressa. Et primum quidem omnes illae quat-
tuor aves peregrinae sunt. Phoenicopterum esse, poeta ipse
significavit Vs. 271 et 275. Et appellatur apud Heliodorum,
Aethiop. VI, 3, Νειλῷος φοινικόπτερος. Apud Iuvenalem,
Sat. XI, 139, haec avis commemoratur quidem medio inter
Scythicas volucres et Gaetulum orygem loco , sed ex hoc loco
de ipsa phoenicopteri patria certa conjectura capi vix potest.
Porro , etiam gallum gallinaceum avem exteram esse, poeta
ipse dixit Vs. 275, et ipsum nomen Μῆδος, Περσικὸς ὅρνις,
de quo vide Vs. 485, 707, 833, demonstrat. Cujus appella-
tionis quam Boettigerus caussam fuisse opinatur libro de per- “
sona Furiali, p. 37, adn. (C. A. Bottiger’s kleine Schristen ar-
chiiologischen und antiquarischen Inhalts, gesammelt und her-
ausgegeben von Julius Sillig, Vol. 1', p. 211) , ea¹ non fuit.
Meliora discere vir multo me eruditior poterat jam ex postremo
illo poetae loco, quin etiam ex primo, imprimis vero ex iis,
quae disseruerunt Varro et Columella de re >rustica agentes,

