-17.-

τοῦ. βοὸς πιμπλᾶσι ἄρτων καθαρῶν καὶ μέλιτος καὶ (ἔστα-
φίδων καὶ· σύκων καὶ λιβανωτοῦ καὶ σμύρνης καὶ τῶν ἄλλων
θυωμάτων-πλήσαντεςδὲ τούτων καταγίζουσι, ἔλαιον ἄφθο-
νον καταχέοντες. Προνηστεύοαντες δὲ θύουσι· καιομένων
δὲ τῶν ἱρῶνι, τύπτονται πάντες· ἐπεάν δὲ ἀποτύψωνται,
δαῖτα προτίθενται τά ἐλίποντο τῶν ἱρῶν. Et Reisigius qui-
dem 1. c. p. xx1v non dubitat, quin secundum verba Menandri,
quae jure certissima vocat, Aeschylia sint emendanda, quo-
niam «quomodo longitudine-‹videatur insignis esse spina sacra
vix dicaS.» ⁴ Nescio, memineritne Reisigius sic statuens verbo—
rum, quae reperiuntur in· :Etyms‘MagnQ- p. 468, 25 seqq.:
‘I'spdv ὀστοῦν, τὸ ἄκρον τῆς ὀσφύος( οὕτω γάρ κέκληται.
ὅτι μέγα ἐστίν. Videntur enim haec non solum responsio-
nem continere ad illam viri egregii dubitationem, sed etiam
vulgatam loci Aeschylii scriptun-amedet’endere, modo certum
sit, ὀσφῦν nihil aliud esse nisi velid, cujus aliqua pars sit
ἱερὸν ὀστοῦν, vel idem quod ἱερὸν ὄστοῠν,-- de que, ut alios
taceam, constabat gravissimo ⁴harum rerum aestimatori Vossio,
vid. Epistol. argumenti mythologici, Vol. 11, p. 376, ed. 11, —- et
grammaticum , quum sacram spinam magnam esse dicit, vera
referre. vis et potestas vocabuli ὀσφῦς· variis modis definitur
a veteribus lexicographi& >Accuratius quam plurimi, quam—
quam neque hic satis accurate, Cyrillus apud Albertiumss ad
Hesych. s. v. sic explicat: Ὀσφῦς τὸ πλησίον τῶν γλουτῶν·
ῥάχις , ψυῑα. Etiam accuratius auctor Etymologici Magni
p, 636, 23 Ὁοφῠς, inquit, λέγεται τό τρίτον μέρος τῆς
ῥάχεως· ἦ γοῖρ ῥάχις τρεῖς ἐπωνυμίας ἔχει· καὶ ἦ μὲν πρώτη
καλεῖται αὐχήν· ἦ δὲ’ δεύτερα ἰξύη· ἦ δὲ τρίτη ὀσφῦς.
Omnium tamen copiosissime de re tradidit Julius Pollux, lib. 11,
segm.2177,-1⁴78, 179: Νῶτα τοίνυν ὑπ’, αὐχένι κείμενα, τὸ
μὲν ἔγκυρτον, χελώνιον ὀνομάζεται, τοὶ δὲ ἑκατέρω-θεν ὥμο· ¹
πλατῶν, πτερύγια· ὧν τιὶ μὲν πλάγια, μεταυχένια, τὸ. δὲ
μέσον τούτων και τῶν νωτων, μετάφρενον, περιεχουσῶν
αὐτό των αἷμσπλατῶν· ὧν τα περὶ νῶτα πλατυνόμενοι τρά-
πεζαι καλοῦνται, τὸ δὲ υπ·’ αυταις, ῥάχις· ·τς τὸ μέσον
κατα μῆκος ἄχρις ὀσφύος ἓν τῷ νώτῳ καιλαινόμενον, κρίσις·
καὶ ταύτης τὸ καταλῆγον, οἷντίστερνον· τὸ δὲ α’πὸ τῆς
ῥαχεως, ὀσφῦς, τὸ αχρι γλουτῶν· -- ἑπτακαίδεκα δέ·
εισιν οἱ σφόνδυλοι οἱ τὴν ὅλην συγκαμπην τῆ ράχει παρέ-

