...65-

unisse Pisthetaemm‚ ιιιὰιηιιΙιο magis stuperet „iu-his λόφως,
quam« in³iis,. quae vocantur- ΐόρη, etillos solos respiceret quae-
tendo.) Petro· verumssquidemssst, *verbum ὀριβάεης ideo quod
aliunde estfsumptumfflt-intqer.ifle.. versuS, ad quem pez-tinet, a
priori videri posse -non nimis esse :ad vivum resecandum,- sed
fatendum tamen, {vel per se :magis esse ¹poetam laudandum,
si eo vel sie accuratissime sit suam «in rem rusus-3 et ‚vidimus jam'
supra, valere boe sane-devoee μουσόμαντις, :ae-jus? eadem
ipsa est-eonditum«. Quae quumita sint, nos certe eo inelina-
ιιιθε,ι ιιι putemus· illis verbisgl'uobari posse, tam' gallum gal-
limeum· ⁵alius- ³geueris- musieum· ε- esse >habendum atque. reliquas
aves, squam eum citharistam agere, et viee versa, in theatro‘Attieo
citharistasisolitos esse tam altas gestare soleas, veaeut alti-
tudine superarent *xpovm’gm et forsan etiam soleas calceo-
rumg, quibus ⁴utebantur tibicines 5 conjunctas.

Epilogusf- Quaeritur, ι-ιιιιι praeter illos, qui adhue comme-orati
sunt, etiam alios niusi eos prodisse et Avibus age· udae operam na-
vasse probabile sit. Strictim agi itur ‹le musiei 18 ad seeni 1ces pertinen
u bug. T’ ιίῙι ci nes see ιιι cor um genui ni 18 tibi· 18 usos esse, ϊΡ robatur eti 1am
testimonii 118 ex a'li' 18 Coun nei sabuli s Ροιίιίε. Quaeritur utrum quattuor

ini 'ebori tibicines pet-senati fuerint: au niuu831luos reliquos non fuisse,
prehabile redditur. Disputatur paullo aeenratius «le ratione ‚ qua pru-
deuntmusici ad cherum' pati-entes, ·, de , loe'o, ubi. antequam ageren—
ιιιι· fabulae et interi ιΡειιιιι aeti maen ‹legerint-3 utrum steterint an se-

derint in orchestra versantem ubi ιιιιμιὶςι ad seem icas pertinentes norati
81 int si ca anerent ιιοιι aclspe ectabi le8.

lis quae adhue disputavimus de musicis agentes, nisi in-
firma omnine suut atque inepta, effecisse nobis id videmur,
ut-universae illius doetrinae ἅθ’ antiquitate scenica partis, qua
de musicis agitur, nimis <adhue neglectae et ιιιιιιιιιιι ιιοιι igno-
tae, non solum fundamenta ¹jacta sieuised etiarn singula.- quae-
dam capita ad liquidum-'perducta etv in* clarissima posita luce.
Ab ⁴iis, quae velncerta- reddidimus demonstrando vel saltem
verosimilia eunjeettado‘ naam bane Comicffizfabulam spectantes,
si quis 'volueris-protieisci ‚ jam-‘aliquanto tutius , opinor, quam
antea univemum1·illiu8÷doetrinaemmpum emetiri poterit. No·-
bis,÷· ad tempus< quidem, iutra· angustiores quosdam fines eou-

· sistendum erit.. ’ Ergos÷ de iis ‚ quae adhuc vel dedita opera

tractavimus vel in transcursu attigimus ‚ eam , quae inter dis-

