„82-

Ἠν δ’ ἡγῶνται σὲ θεόν, σὲ βίον, σὲ δὲ Γῆν, σὲ ζΚρῖν-
νον, σὲ Ποσειδῶ, “
α’γάθ’.αὕτοῑσιν πάντα παρέσται, ’ ·
clarissimum est. Quippe neque verba σὲ θεὸν.«ί“οιϊί possunt
sic sola per se posita, quum certi cujusdam dei-«mentione
opus sit, neque vero vocabula σὲ βίον, quae-ne per. sequi-
dem admodum placent, stare in ,hac sententia , . quumsp deus
aliquis nominatus ,sit oporteat. Quae quum ita sint, apparet,
locum ita emendandum esse, ut vocabulum. θεὸνΥ ad sequen-
tia σὲ βίον trahatur eaque sic mutentur.. ut· dei - alicujus ex-
hibeant nomen. Non dubito equidem, quin abripscrit Comicus:
Ἠν δ’ ἡγῶνται σὲ θεὸν Σάβιον, σὲ- de}- Γῆν cett.
Dicam primum de voce Σᾶβιον. Inter omnes constat, Σα-
βάζιον eundem dici Σάβον. ΑΒ illa .forma adhuc ignota.
Verumtamen quidni ea aeque bene usurpari :potuerit -jux‘ta
formam -Σοῖβος, atque .v. .c. Βάκχιος juxta Βάκχος-’ᾖ , Sed
ecce tibi etiam aliam. :analogiam eamque. forsan aptiorem. „No-
tum est epiphthegma mysticum et bacchicam ζΕὐοι· Σαβοῑ. Ex
voce Εὐοῖ fictum est cognomen vel nomen Bacchi Εὔιοςε ipse
deus tanquam nomine proprio appellatur Εὔιος θεός, cfr. Lo.-
beck. ‚Aglaoph. T. 1. p. 646 sq.‚ T. 11. p. 1041 sqq. 'Quidni
licuerit statuere, ex epiphtegmatev. Σαβοῖ formatum ,esse Σοὶ-
βιος et deum, similiter atque vocabatur Εὔιος θεός, appel-
latum esse θεὸν Σάβιον sive Jam antea ‚ab aliis sive ab Ari-
stophane primo? Quod vero attinet ad facilitatem mutatio-
niS, nullum aliud exstare dei momen, quod tam prope acce-
dat ad tractus literarum , quales in libris mscr. reperiuntur,
certa res est. Denique, nisi mea me fallit opinio, nullius alius
dei commemoratio melius quadrat in. hunc locum: Sabazium
enim solem habitum esse· constat ex Macrobii Saturn. 1, 18;
quod vero aliunde cognitum hahemuS, Sabazium ipsi Aristo-
phani vilissimum et contemtissimum unum fuisse deum, adeo
ut apud eum Sabazium et quosdam alios deos peregrinos
judicatos e civitate ejici relatu-m sit a Cicerone libri dc< ..legi-
bus 11. cap. 15, —- comicum: non voluisse,¹ ut is non' esset
inter deos ab avibus repraesentatos, apparet ex Vs. 875, uhi
φρυγίλος Σαβάζιος commemoratur. —- Jam vero, ut redea-
muS‚ unde sumus orsi, inquirendum est, num Vs. 591 di-
rectus sit ad Upupam‚ ut Brunckius ct qui eum secuti sunt.

