..91-

»im Griechischen», inquit, »ist das bezeichnet, dass die Topfe,
Athens, treffliches Fabricat,=·von dem aoht Athenaischen Vogel
niehts zu} furchten haben werden». Postquam anobis de-
monstratum est,- agi 'fabulam ,non >in terra Attica, sed loco
longe dissito, ,nemo mirabitur , cur Pisthetaerus illam. vim so-
, lis ollis 'tribuam cur non etiam trybliis vel· oxybaphis; quippe
illas ex patria urbe secum asportaverant homines- Athenien-
ses-‚obaec> Upupae erant, ergo non Attica opera figlina.. Ve-
rumta‘men utique non prorsus liquet, cur potissimum noctuam
Pisthetaerus dicat sub illa conditione ipsos ‚non esse aggres-
suram3 nam-¹ etiam reliquas „aves ⁸Atticas habendas ,esse- supra
vidimus. Jam constat quidem, noctuam vel in ipsa urbe ver-
satam. esse3 si igitur sumere· liceret, ollas in hac sola non
modo fabricatas esse ‚ veram etiam usurpatas, ratio· adfuisset,
at ea vel sic vix idonea , cur noctua potissimum nominare-
tur; sed non licet. >ltaque aliam circumspiciamus interpreta-
tionem eamque paullo accuratiorem oportet. Jam notum est,
Minervam *tum ipsam κέραμον sive figlinum vas invenisse cre-
ditam esse , tum patrocinari iis ‚ qui opera figlina facerent.
Ergo , baec quasi praeside ‚et curante dea facta ipsique sac-ra
cogitare licet. Ob banc ipsam caussam fieri potest, ut singulae
ollae superimpositae sint columnis simulacrum Minervae ‚cin-
gentibus in vase picto , quodrnuperrime publicavit Gerhardius
libri, qui inscribitur »Etruskische und Kampanische Vasenbil-
der des Konigl. Museums zu Berlin», tab. 13 quamquam non
nego, has etiam aliter explicari posse. Num igitur hoc est,
quodvult Pisthetaerus: ollis illis Minervae quasi sacris vel
iis „ qui eas gestent, nihil noxae. allaturam esse avem eidem
deae et ipsamsacram‘f Sed neque hac interpretandi ratione
respondetur ,ad quaestiones hasce. Etenim ollas Pistbetaerus
atque Euelpides procul dubio juxta se collocatas habebant
ita, ut certe conspici possent a noctua. Ergo quid est, quod
Pistbetaerus' dicit, eos si prehenderunt, noctuam ipsos non
esse aggressuram ‘l Praeterea ollam figlinum opus omnium
rudissimum fuisse constat etsomnino ’ nigrum. >Quomodo fieri
potuit, ut facile intelligeretur, tales ollae utrum {Atticae an
alius cujus fabricae essent? Non sane ex forma3 > sed ultro
eo delabimur, ut censeamuS, =signum &aliquod infuisse in iuis
ollis a Pistbetaero *et Euelpide allatis, ex quo de fabrica capi
7

