-99-

v1,·

nem-nstrata, eum alias tragoedias ante meridiem, comoedi as tempore

pomeridiano agi solitas esse Athenio, tum hane ipsam fabulam pest

meridiem aetam esse. Agitur de more inter ludos scenicos vi ιιο et
heum-i· ns fruendi.

² ·1n priore parabasi‚ Vs. 785 sqq„ haec verba ponit cho-
rus ad spectatores conversus:
Οὐδὲν ἔστ’ ἄμεινον οόδ’-ἥδιον ἢ φῦσαι πτεροὶ.ν
Αὐτίχ’ ὕμῶν,,τώ’ν θεατῶν εἲὶῖτις ἦν ὑπόπτερος,
εἶτα πεινῶν τοῖς χοροῖσι τῶν τραγῳδῶν ἤχθετο,
’ἐκπτόμενος ἂν οὗτος ἠρίστησεν ἔλθών οἴκαδε,
κᾷτ’ ἄν ἐμπλησθεὶς ἐφ’ ἡμᾶς αὖθις αὖ κατέπτατο.
Haeo verba ostendunt, comoedias. post tragoediaS, porro has
ante meridiem, illas ver'o- tempore pomeridiano actas
esse. Neque· euim· dubium esse potest, quin chorus, quum
dieitt‘e‘q? ἦμᾶς, non de se solo> cogitet, sed de choris co-
moediarum in universum, et constat, vocabulum ἄριστον apud
Atticos hune tanquam proprium sibi 'poscere usum, at de
coena meridie habita adhibeatur , cfr. quae monuit G. A.
Beckerus 'Chariclis Vol. 1. p. 415. Mirum est, illud non sen-
sisse archaeologum Lipsiensem praestantissimum, quum nestro
loeo usus est Chariclis Vol. 11. p. 272, qui etiam in eo vide-
tur falsus esse, quod eum loco Aristophanio pugnare existi-
mat verba Philochori , quae exstant apud Athenaeum, xl.
p. 464, etiam a· Schneidero l. e. p. 256 sq. adn. 199 exhibita.
'Reperitur autem apud Athenaeum , sie seriptum: Ἡμεῖς οὖν,
ὥς καὶ παρ’ Ἀθηναίοις ἐγίνετο, ἅμα ἀκροώμενοι ταῖν γε·
λωτοποιῶν τούτων καὶ μίμων, ἔτι δὲ τῶν ἄλλων τεχνιτῶν,
υποπίνωμεν. Λέγει δὲ περὶ τούτων ὅ Φιλόχορος ουτωσί.
Ἀθηναῖοι τοῖς Διονυσιακοῖς ἆγῶσι τό μὲν πρῶτον ἧριστν-
κότες καὶ πεπωκότες ἐβάδιζον ἐπὶ τὴν θέαν καὶ ἐστεφανω-
μένοι ἐθεώρουν, παροὶ δὲ τόν ἀγῶνα πάντα οἶνος αὐτοις
ῳνοχοεῖτο καὶ τραγήματα παρεφέρετο, uod τοῖς χοροῖς εἷς·
ιοῦσιν ἐνέχεον πίνειν, καὶ διηγωνισμένοις ἅτ’ ,ἐξεπορεύοντο
ἐνέχεον πάλιν· μαρτυρεῖν δὲ τούτοις καὶ Φερεκράτη τόν κω-
μικόν, ὅτι μέχρι τῆς καθ’ ἑαυτὸν ἡλικίας ουίι α’σίτους εἶναι
τούς θεωροῦντας. Quid enim, si quis contenderit, non esse

