- 112 4-
Jzfiu2m9a322413u922n2

Ὠ Πόσειδον,’τσῦ,μάἑιρους·’κ “ · ’

Τίνες ᾠκοδόμησαν αύτό τηλικουτονί ‘3 .
“ ΛΙΊΓΕΛΟΣ A.- · ··
”,Ορνιθες οὐδεὶς ἄλλος, σύκ ,ιῖιγύπτισς

πλινθοφόρος, ού λιθουργός, οὐ τέκτων πᾱρῆνῑ» {1135

ἀλλ’ αὐτόχειρες, ὥστε θαυμάζειν 3133. ·· “,·

Ἐκ μέν γε Λιβύης ἧκον ὥς *ιρις-μύριαι -=. ‚
γέρανοι, θεμελίους καταπεπωκυῖαιΞ manuve-‚1 ..ἵ .1

Τούτους δ” ἐτύκιζον αἱ κρέκες τοῖς ῥύγχεσιν.
’Έτεροι δ’ ἐπλινθσποιόυν πελαργοὶτμυρῖσι·
ὕδωρ δ’ ἐφόρουν κάτωθεν ἐς τόν οἷέροι “

οἱ χαραδριοὶ καὶ τᾶλλα ποτοὶμι ὄρνεα. . .

ΠΕΙΣΘΕ ΤΑΙΡ 02.
Ἐπηλοφόρσυν δ’ αὐτοῖσι τίνεςς
ΑΓΓΕ 1ΟΣ Α. ’
”Ερωὸιοὶ ’
λεκάναισι.
ΠΕῙΣΘΕ ΤΑΙΡΟΣ.
slav δὲ πηλόν ἐνεβάλλοντο πῶςὶ
AITEAOZ A.

uuuuuu

οἱ χῆνες ὑποτύπτοντες ὥςπερ ταῖς ἄμαις
ἐς τοὶς λεκάνας ἐνέβαλον αύτόν τοῖν ποδοῖν.

ιῖῑωηεοηετῑ4Ὶῑκῡὲῖ ’“

Cli δῆτα πόδες αν οὐκ αν ἐργασαιάτσς

ΑΓ Γ ΕΛΟΣ Α.
Καὶ νὴ Δι’ αἱ νῆτταί γε περιεζωσμέναι

ἐπλινθοφόρουν· σ’ἰνω δὲ τὸν φ,ύπαγιιιιγείιι
ἐπέτοντ’ ἔχουσαι κατόπιν, ὥςπερ παιδίω

τόν πηλόν ἐν τοῖς στόμασιν αἱ χελιδόνες.
Π ΕΙΣΘΕ TA] P ΟΣ

Τι’ δῆτα μισθωτούς αν ἔτι ,ιιισθοιτό vict,-
Φέρ’ ἴ,δω τί δαίς Ta ξύλινα τσῦ τείχους τίνες
σῖπειργασαντ’· ,
ΑΓΓΕΛΟΣ ἶΑ.
”Ορνιθες ἦσαν τέκτονες
σοφώτατοι πελεκᾶντες, οἳ τοῖς ῥύγχεσιν

J 'T1140

’ 1145

1150

- 1155

