- 121 --

tellexit, ardeas -lutum attulisse dici ad lateres faciendoS, bi-
ruudine‘s-> adr lateres exaequandos vel potius· committendos·

“ nemausa-lateritiis:luto structissefr. quae. dixit Muellerus ⁷1, c.

p. 39. ΔΡοιϊο quae Brunckius de trulla, qua calx inducitur
muris ..- hic enim vulgaris-est vocabuli ὑπαγωγεὺς significa-
tus ·²·-·‘·- protulit, ex ipsius, opinor, ’ ingenio hausta, nescio an
ferri ιιοιι :possiam Non video equidem, quomodo vocabulum
ύπαγωγεῦς star-e possit hoe loco, nisi de luto, quo utuntur
caementarii ad lateres οοαςιιιοιιῐειιιᾶοε, intelligatun Schol. ad
Vs. 1150. ‘OB-i ὑπαγωγὲύς, ὥς τινες, σιδηροῦν τι οἷον πτυῖὟδιοι

ᾧ χρῶνται οἱ removal& ὀἱ δέ, ἐργαλεῖον οἰκοδομικὸν, ᾧ
οἷπευθῦνουσι τοὶς πλίνθους προς οἷλλὴλας, Τινὲς δὲ αὐτὸ
παρᾶξυοτον καλοῦσι-ν· εἰ ,4ιὴ ἄρα πηλόν τινα vuarm-

γέα καλοῦσι· τοιοῦτον γάρ «τι καὶ Ερμιππος ἐν
τοῖς Τριμέτροις ἐμφανίζει. Ηοιιιιὶρρί verba exstant
‘apud Suidam s· vg: οἱ δὲ πηλόν τινα, καθώς καὶ ”Ερμιππος·
Sumam γᾶρ δεσμῷ mmmmm-2 τοῖσι δὲ ὐπαγωγειῖοι τοῖς
ἑαυτοῦ τρόποις, quae ita sere emendanda arbitratur Meine-
kius Hist. crit. com. Graec. p. 97:

Ξύνεστι γαρ δεσμῷ μὲν [ουτος] οὐδενί,
τούτοισι δ’ ιῖπαγωγεῦσι τοῖς αὐτοῦ τρόποις.

Etiam Hesychius. ’Υπαγωγςύς πρὸς πλίνθων οικοδομὴν πη·

269.1nsolentior hic hujus vocabuli usus nescio an sit adnu-
merandus iis exemplis vocum insolentiorum ab Hermippo
usurpatarum, de quibus “dixit Bergkius ’1. c. p. 316 sep·r Ob
illum ipsum rariorem vocabuli usum factum est, ut' locutio
τόν ὑπαγωγέανιοὴ Aristophaue ipso explicata sit additis-:ver-
bis: τὸν πηλόν. Verborum« ‹epimstwoytura haec est: αἱ χε-
λιδόνες ἐπέτοντο κατόπιν-(οῶὖ ἔνη-πῶν) , ὥςπερ παιδία,- ἅνω
ἔχουσαι ἐν τοῖς στόμασιν τὸν ὑπαγωγέα, τὸν πηλόν. Vocabulum
παιδία ιιοιι, ut »vulgo arbitrantur, tirones significat,' sed servu·
10³3 comparantur autem hirundines cum :servuliss quippe pone
anates· volantes. Illa. vero verba sic >accepta tam plana sunt
atquessiutegra, ut uec 2D0hraei, seutentiam. Dindorfio probatam
ferri posue ultro appareat: Ceterum anatibus nulla -alia de
caussa videtur :negotium latex-im portaudorum mandatum* esse,
quam quod eas praecinctas fingere licuit. Qua in re baud-
quaqua‘m 2est cum pulvisculo excutiendum , quod lateres satis
magui-cogitandi. sunt nontampropter V÷s.t 552, quam propter

