.... 43 .-

hujus avis commemorari ΡΙιιιιοεςς sed vei-,ba quibus hoc
fit, ita sunt comparata, ιιι minime opus sit respectu ejuS, qui
in orchestra versabaturwgallif gallinacei ,dictass existimare. Jam
vcro Vs· 832 sqq. Pis-thetaero vinterroganti:

Τίς δαὶ καθέξει τῆς πόλεως τὸ Πελαργικόνς
ita respondet Upupa:

”Ορνις ἀφ’ ἡμῶν τοῦ γένους τοῦ Περσικοῦ, ”

ὅσπερ λέγεται δεινότατος εἶναι πανταχοῦ

”Αρεως νεοττός,

quo fa'cto Euelpides exclamat:
· Ὤ νὲ-οττὲ δέσποτα· ’ ‘

vaig δ’ 6 θεὸς ἐπιτήδειος ὀἶκεῖν ’ἐπὶ πετρῶν.
Quae verba ad eum-,J qui aderat,·--{allu-m gallinaceum dirigi,
cum per se probabile ’ est, ''tum non³ negabitur ab eo, qui
meminerit, quo respectu ·ea',‘· quae sunt altero versu, sint dicta.
Ergo amplius dubium esse non· potest, quin pullus fuerit gallus
gallinaceus3 unde rursus sequitur, ιιι οιίειοιιυιιοιι habuerim
in quam rem non indignumscenseo, qui conferatur, locum
Heraclidis servat'mm'ab Athenaeo xl1‚,p..533 Ε, repraesen-
, tatum a Meinekio Fragm. com...G,r.„f.v01‚. 111, p. 4652
Ἀλεκτρυόνα τὸν του Φιλιππου Ἣαραὶαβών
α’ωρὶ κοκκύζοντα και πλανωμινον ·. ,A

κατέκοψεν· ου γαρ εἶχεν οὐδέ-π ω λόφον,
ad quem adnotavit vir egregiuS‚ Schweighaeuserum verba ου’

γοὲρ εἶχεν οὐδέπω λόφον 'ad' imperitiam et juventatem Addaei
referre. Jam si probabile est, ne gallum quidem gallinaceum
aut alteram upupam cristatas fuisse aveS, quam fiat credibile,

- etiam eam, quae κατωφαγᾶς appellatur, crista caruisse, non

est quod moneam. Et ita fuisse, necesse est vel -per se
statuant ii, qui pelecanum 'onocrotalum intelligendum esse'sibi
persuaserint. — Haec · hactenus· . Restat, ut alia quaedam
agitemus disputando , ιῳιιιιι- et obverti nobis possint quattuor
illas aves musicos esse censentibus, et ad universam rationem
musicorum scenicorum penitius cognoscendam haud exigui sunt
momenti. Jam ante quam orchestram ingrederentur quattuor
illae aveS, lusciniam, ιιιιιι quidem non adspectabilem, tibiis
cecuusse, supra ιιιοιιίιιιιιι,ἐ,ιιει. Ea postca scenam ingreditur
loco, quem, quatenus dignus est, qui accuratius cognoscatur,

hic apponam integrum:
4

