...68—

4 herent .adspirantia,.vulgo ‚non concinuisse. chori musicos, sed

alioS, tid-solos scenicos pertinentes, eosque certe ut plurimum
in ,proscenio versantes3 quae sententia· fffvel :pe'r se: habet, quo
commendetur, et· egregie concinit eum. iis,-.quae-testimoniis
scriptorum veterum nixus disputavit Salmasius adn. ad Scripto-
res 11. Α. p. 824 sq,.- In Ranis >inde a Vs, 1264 Euripides
Aeschylia quaedam et Aeschylus -Euripidia V-quaetedam recitant.
Ex illis quae. priore ‚loco posita sunt, tibiam. habent- adspi-
rantem , ‚quan posteriore, citharam. vel lyram ;·· haec lyram.
Ante illum 'versum ,in 'libris mser. haec reperiuntur =posita2
διαίλιον, προσαυλεῖ. τις, ad quae· haema-*verba adnotavemt
scholl. Rav.³ et Ven.: τοῦτο παρεπιγραφῆ, ὥςπερ ..καὶ ἄλλα
πολλάκις· φασὶ δὲ διαύλιον λέγεσθαι ὅταν ἡσυχίας. πάντων
γενομένηςένδον. o‘ αὐλητὴς ᾇσῃς οΐτ.-.8ὡιιοίᾆθι·ἰ 1. c. p. 215.
Igitur quisquis haec scripsit, existimasses videtur, tibicinem
cecinisse· ad chori musicos non pertinentem.= Idem id ipsum
statuerit de eo ·, qui subinde cithara concinit ²Eu-ripidi‚¹ neeesse
est. Atque, eum jure ita. fecissefflea. demonstrant, quae· Vs.
1304.qu Aeschylum· deprehendimus agentem. ds enim quum
in eo est, ut Euripidia illa canat, lyram poscit et moranum
v testis crepantem prodire jubet ; certum est igitur, versibus Eu-
ripidis ahAeschylo recitatis ,non concinuisse citharistam, qui
ad chorum pertinuerit. Secundum haee, quae d‘e *sanarum
loco effecimus, judicandum erit de iis, quae in -ea, de. qua
agimus, fabula canuntur a Poeta, Vs. 904 sqq. et a Cinesia
dithyramhorum poeta, qui post Vs. 1371* in scenam ingredi-
tur, ⁷- sed quid tum-usu veniebat, quum earmina cantaban-'-
tur, choro et <scenicis communia‚·2quae earmina κομμοὶ ep·-
pellantur Graeco vocabulo? Num iis, quae ·‚-a scenicis ca-
nebantur, proprius quidam musicus¹ responsabat, an ,unus ex
iis, qui „choro ,concinerent‘l -. Talis commus hac in fabula ,re-
peritur inde ,a Vs. 400.. De: hoc facile quidam, aliquis. hanc
ferat sententiam, ut* Upupae concinuisse Proernam-probabile
esse dieat.- At id mihi &quidem non est-credibile, partim—ea
de caussa , quod luscinia alius semper expressis *verus- ex-
citatur ad canendum, partim ideo, ⁴qued hunc celeberrimum
unum, musicum fuisse verosimile dueifnus. -22Non nego, ··equi-
dem, fieri posse, ut unus ex tibicinibus chori responsandi
negotium suscepisse putetur. Sed quidni statuere liceat, ali-

