-89-

μέσῳ κάθηται καὶ καλεῖται χύτρα, αἱ δὲ τίλλουσιν ἤ περι-
mulcemur ἢ καὶ παίουσιν αυτὸν περιθέοντες ete. mox. ἔσθ’
ὅτε -ὄ μὲν ἔχε-ται τῆς χύτρας κατα τήν κεφαλὴν (tenet supe-
rim-em partem ollae *)) τῇ» χειρὶ ,ᾗ λα,ᾇ..περ,θὲωφ ,ἐν ,ώ-
alep etos: Qui-'vin doctus sivid, quod-verum est, vidit, hie
Pollucis loeus÷÷posnit credibile reddere videri, apud Aristopha-
nem· ollam pro clypeo fuisse.- . Sed objiciat aliquiS, τρυβλία
§annasse clypei luco. Neque injuria, vut mihi videtur. Prae-
teneaffpro· sententia Didymi faeere· videtui-52. quod, si Euelpidem
olla tanquam -elypen nsum esse statuitur, vix intelligitur, ” quo-
modo‘ duuvpvssh'oe gestare potuerit, nisi- forte sumitur, eum
ambo una eademque mauu tenuisse, quod parum ⁴credibile
est.' Deinde illo posi‘to.=non..1iquet, cur Euelpides, ² quum ta-
men clypeum· :haheat ad oeulos tegendos'satisjdoneum , ex
Pisthetaern' quaerat, quomodo oeulos tutha reddere possit.
Sed conficietur. res verbiS,.-quae leguntur ,inde a ἵε. 386, ne·-
curatius perpensis, quam rem eo magis-³ oportet agamuS, quod
vetus interpres, qui ullam· pro elypeo fuisse existimat, illis
verbis nititur. Sunt autem haecce: · ,γ
- · -·- -- - “dieve vm*- χύτραν.
τώ τε τρυβλίω unffi-u·
καὶ τὸ δὸρυ χρῆ, τὸν ὀβελίσκον, ·
. περιπατεῖν ἔχοντας’ vae'ac v '

τῶν ὅπλων ἐντός, nugi: αυτὴν

τήν χύτραν ἄκραν ὁρωωτας ·

ἐγγύς· ὥς ov φευκτέον otw- .
Debentur haee ita constituta Dawesio, qui librorum scriptu-
ram paullum mutavit et sie, ut dubitari nequeat, quin genui-
nam poetae manum praestiterit. :Non acquievit* tamen in illo
ἄκραν ὁρῶντας Droysenius', rescribendum ratus: ὀρθοῦντας
ἄκραν. Βθᾱ hane mutationem non solum citra omnem ne-
cessitatem* factam esse, verum etia-m ne per se quidem ferri
posse, facile est· 'ad demonstrandum. Quamquam? hoe* verum
est, ,neque vulgatam verba· distinguendi aut interpretandi rn-
ti‘onem· stare posse. Delendum est comma, quo vulgo inter-
pungitur· post vncabulum ἐντὸς et verba sic construenda:

ἕ) {ta recte Ber-glemu cfr. etium quae monuit Meinekius Fragm.
com. Graec. vol. 111. p. 231 sq.

