„42-

marmoreum ad museum Pioclementinum pertinens, quod pro-
babile est referre celeberrimam Scopae statuam in aedibus
Apollinis Palatini collocatam, accuratissime illud inter omnes,
quae adhuc exstant, Apollinis citharoedi imagines ornatum et
vestitum citharistarum vel citharoedorum exhibens, vid. «Mu-
see Francois» P. I, tab. 5 et Muelleri «Denkmiiler der alten
Kunst», T. 1,«tah. XXXII, 141, a. Tibicinum vero κρο πέζια
perhibentur fuisse, Boeotis proprium calceamenti genus, de
quo egerunt Salmasius ad scriptores H. A. T. II. p. 838 sqq.
(ed. Lugd. Bat. a. 1671) et Boettigerus «quid sit docere fa-
bulam» proluS. alt. p. 6 sqq. adn. (opuscul. p. 303 sq.); testi-
monia congesserunt Schneiderus l. c. p. '104 et Meinekius
«Historia 'critica Comicorum Graecorum» p. 336.

Pei-gitur. Probatur, gallum gallinaceum et alteram upupam cristis ca·
ruisse. Disputatur de luscinia tibicina deque corvo tibicine ad inter-

pretandos locos, qui sunt Vs. 658 sqq. et Vs. 859 sqq. Exponitur ac-
curatius , quae sit borum duorum musicorum et ratio et relatio ad
illos. Agitur in transcursu de Batalo et Antigenida tibicinibus.

Ergo demonstratum videtur, vocabula λόφος, λόφωσις
non spectare ad cristas quattuor avium. Fatendum tamen,
, habere nostram sententiam dubitationem, num hic poeta apte
ita, ut demonstravimus, usus sit illis vocabulis, siquidem gal-
lum gallinaceum et alteram upupam revera cristiS, quas pro—
prie appellari λόφους notum est, instructas produxerit. Qua
de re, ne quis ab hac parte aut nobis contradicat aut sum-
mum Comicum vitii crimine oneret, inquirendum erit accura-
tiuS, illud num vere locum habuerit, an minuS. Et videtur'
nobis speciose commonstrari posse, neutram avem cristatam
fuisse. Incipiamus ab altera upupa. Priorem, Procnes illum
maritum, -τριλοφίαν habuisse, supra vidimus. Sed eam avum
esse alterius upupae patre natae ea, quam Philocles foediore
aspectu descripserit vel potius produxerit, cognoscimus ex

loco, qui est Vs. 281 sqq., de quo nuperrime disputavit Gu-
’ stavus Exnerus dissert. «de schola Aeschyli et trilogiarum
ratione» p. 10 sqq. Ergo, quum nihil caussae sit, cur prio-
rem upupam decrepitum fuisse senem existimemuS, consenta-
neum est, ut alteram pullam cogitandam esse credamus; unde
rursus sequitur, ut crista caruerit. Porro quod ad -gallum

gallinaceum attinet, vidimus sane, vel in hac fabula cristam

