...56-

avem citharistam· induxerit. Sed quaeritur porro, . ιιι jam
significavimuS, cur potissimum gallum gallinaceum elegerit.
Respondeat aliquiS, quoniam ea celeBratissima una avis Asia·—
tica origine fu'erit et simul Mercurio lyrae inventori sacra.
Audio et prob03 sed verosimile est, accessisse etiam aliam
rationem magis aptam ad studium jocandi atque ludendi co-
micis poetis proprium. Insistamus vestig-iis, quae apud hunc
poetam reperiuntur. Hujus ipsius fabulae Vs, 489 de gallo
gallinaceo scriptum legimus: ὁπόταν μόνον ὄρθριον ᾄσῃ, et
loci Eccles1azusarum ‚ qui est Vs. 489 sqq„ itaz·
οὐ δὲ δεῦρ ἡ κιθαρῳδός ἔξιθι
v πολλακις ἀναστήσασά μ’ εἰς ἐκκλησίαν

οέωρὶ νύκτος deo? τὸν ὄρθριον νόμον,
quo loco Brunckius τὴν κιθαρωδόι gallinaceum intelligendum

statuebat, qui ’ὄρθριος ᾄδων dormientes- e somno excitaret.
Sed egregie fallitur, appellatur enim mola manuaria. Etiam
scholiastes voluit: r οἷλετρις, ut scriptum est in praestantis-
simo uno cod. Ravennate, non: ἦ οἷλεκτοριᾏς quod legitur in-
edit. Aldina, ob quam pravam scripturam in illum errorem
incidisse Brunckius videtur. Sed tenendum tamen, quod mola
manuaria κιθαρῳδός vocatur non simpliciter, sed ratione ha-
hita τοῦ ὀρθρίου νόμου. Haec verba si posita non essent,
sumere liceret, illud solummodo ex eo esse explicandum,
qued mola manuaria· crepitum edit, ‘quo de conserendus est
Ιοοιιε, qui cst Rau. Vs. 1304 ·s‹1q.:r

ἐνεγκάτω τις τὸ λύριον· καίτοι τι δεῖ

λύραςέπὶ τοῦτονς noi} ’στιν ἦ τοῖς ὀστράκοις

αὕτη κροτοῦσα
Νιιιιο necessarium videtur,- obtemperare etiam scholiastae ad

verba τὸν ὄρθριον ἰόμον haec adnotanti·oi1'·tw καλούμειος
νόμος κιθαρῳδικὸμᾶ ὄρθριος, pro quo-postremo vocabulo
rescribendum esse ὄρθιος, per se intelligitur. Quibuscum egre-
gie conc‘inunt ea, quae scholiastes adscripsit -ad Ranarum
Vs· 1315 illustraturus verba ’ἐκ τῶν κιθαρῳδικῶν mium.-

Τιμαχίδας *) γράφει, ὥς τῷ ὄρθι”ῳ νόμῳ ’κεχρημένου-ἰξοῦ

“·) De Timachida vide quae disputaverunt Fen-dinamius Raukius
noster «de lexici Hesychiani orig.·' p. 113 sqq· Otto Schneideru‘s «de
veterum in Aristophanem schol. fontilms· p. 91, Julius Richterus ode ,
Aeschyli, Sophoclis, Euripidis interpr. Graecis· Ρ. 63 sq.

