-19-

videtur enim loco Aristotelis ὀσφῦς significare potius «perpe-
tuam spinam» . quam «imam perpetuae spinae,» ut apud Cyri}—
lum idem valere traditur, quod ῥάχις 3 et, eandem fere vim
esse vocabuli in glossa Etymologici Magni, is contendat opor—
tet, qui sibi persuaserit, eum, qui singulas illius partes com-
pilavit, intellexisse , quid significarent ea , quae congerebat;
Varronem denique spinam significasse perpetuam , res certa
est. Contra apud Lucianum, Lexiphan. Cap. VIII: ἄλλος ἐῤ-
ῥικνοῦτο οὖν γέλωτι τήν ὀσφῦν, quem unum locum e serio-
ribus scriptis attulisse satis habeo, vocabulum ὀσφῦς per se
solum positum est de extrema dorsi parte et de clunibus,
ut apud grammaticos vocabula ρικνοῦσθαι et διαρικνοῦσθαι
explicantes , quos citavit Schneiderus libro , qui inscribitur
«Das Attische Theaterweseri,» p. 234. Ad poetas jam nos
convertentes locum Aeschylium‚ cujus in gratiam haec omnia
disputamuS, ad tempus primoribus tantum , ut ajunt, labris
’ attingemus, Si vera esset vocabuli κῶλα interpretatio, quae
reperitur in Scholiis: τα τῶν μηρῶν ὀστᾶ, μηρία, μηριαῑα
ὀστᾶ , et si constaret, diis non esse oblata nisi ossa carnibus
nudata, certum esset, vocabulum (ἴσφῦς hoe loco de sola
spina esse intelligendum. At prius illud ut sumamus, linguae
usus haudquaquam postulat,- alterum hoc ita esse, recte ne-
gaverunt Heynius, J. G. Schneider-m, Godofredus HermannuS,
et nuperrime falso sumptum esse accuratissime omnium de-
monstravit B. G. Weiskius libro, quem inscripsit «Prometheus
und sein Mythenkreis,» p. 247 sqq. Praeterea apud Aristo-
phanem reperitur vocabulum, et ter quidem, Pacis Vs. 1053
de ove usurpatum, Vesparum Vs. 225:

ἔχουσι yde καὶ κέντρον ἐκ τῆς ὄσφύοέ,
de hominibus iisdem vespiS, Amphiarai fragmento, quod exstat
apud Aelianum de N. A. XII, 9, cfr. Meinekii Fragm. Com.
Graec. Vol. ΙΙ. P. ΙΙ. p. 955:

Ὀσφῦν δ’ ἐξ ἄκρων διακίγκλισον ἠΰτε κίγκλοι]

ἀνδρὸς πρεσβύτου· τελέει δ’ ἀγαθήν ἐπαοιδήν,
de ave, quae κίγκλος appellabatur, simul atque de homine.
Pacis fabulae locum, qui est 'inde a vs. 1020 usque ad Vs.
1055, si quis integrum perlegerit paullo attentiuS, mihi ad-
sentietur, opinor, ex mente poetae τήν ὀσφῦν vel idem esse
quod τοὶ μηρία sive τώ μηρῶ, vel saltem illam eorporis par-

