-46—

est, tum ex iis, quae proferuntur a choro Vs. 660 et a Pisthe-
taero Vs· 661 et 664, {certo sequitur. Cecinisse autem-lusciniam
pone scenam versantem praeter. eum ·locum,.·de quo supra
vidimuS, ubi expressis verbis excitatur acl-canendum, quominus
credamuS, jam ca proh-ibet ratiocinatio, quammodwprotuli de
corvo agens3 setl—> nova accedit haec ratio, quod lusciniam,
ubi revera ‘illudtagit‚ non ‘agere nisi jussam animadvertimus,
At enim objiciat aliquiS, ut luscinia semper concinuerit chori
cantui, certo sequi ex eo, quod illa Vs. 678 et 679 ab hoc
appelletur his verbis. ’ ·

πάντων ξύννομε· τῶν ἐμῶν

ὕμνων &momen
Speciose quidem, sed· dubim, an non recte. Aut enim con-
cedendum esset, hunc poetam minus considerate* sive hoc
loco locutum esse sive illa sic, -ut- vidimus, instituisse, aut
statuendum, vocabulum ὕμνος positum esse proprio sensu de
cantu deo alicui dicato. aEt haec vera difficultatis expedien-
dae ratio videtur.· Partim enim ad hanc explicationem optime
quadrat quod infra vs, ’737 sqq. chorus ad lusciniam con-
versuS, tecum, inquit,·· ⁴

Πανὶ νόμους ἱερούς ἀναφαίνω

σεμνά τε· μητρὶ χορεύμαί dorice, l , .,. - -
partim vel per' se egregie hahet, quod chorus se· ducit- cantus
illos sanctissimos et quasi praecipuos non edere nis-i comite
summa cantrice. Nihilominus tamen*- non nego,.2 fieri ,non
posse, quin illud, quod luscinia praeludit=anapaiestiset quod·
postea tibia canit inter cantum. chori,..·-.-- si omnino in his
acquievit,.---· scrupulos relinquat, si. tamen statuitur, adfuisse
musicosximprimis -.ad · chorum pertinentes. ,Ergo accipe hanc
meam conjecturam. .Music(›S, qui choro -vel scenicis conci-
nerent, -vulgo non fuisse optimae notae, par est credere3 sed
fieri poterat, ut· aut choregusparatus esset ad majores
sumptus faciendos aut poeta celebriore artifice opus haberet3
tum adhibebatur celeberrimus quisque ·ῐῐιιιείοιιε;,1 is rem 5113111
agebat sine socio et magis solus: canebat, quam iis, qui ca-
nerent, accinebat. Quod si in comoediis fieret, vel per se in
nulla parte tam aptum erat,.quam in parabasi, quam.SPle¹¹.di‚-
dissimum· comicae fabulae partem esse inter omues 00115ῐὸῑὶ
sed potuit etiam alibivlocumrhabere, ubicunque. maxime con-

