-113-

ἀπεπελέκησαν τοὶς πύλας· ἦν δ” ο κτύπος
,αὑτῶν πελεκώντων ὥςπερ ἓν ναυπηγίῳ.
«Καὶ νυν ἄπανόῑ ἐκεῖνα πεπύλωται πύλαις,
καὶ βεβαλανωται, καὶ φυλάττεται κύκλῳ,
ἐφοδεύεται, κωδωνοφορεῖται, πανταχῇ 1160
’ φυλακαι ,καθεστήκασι και φρυκτωρίαι -

ἐν τοῖσιῖ πύργοις. ,
Haec verba ita sub uno conspectu proposita si quis integra

ρούεςθῐίῐ paullo accuratim, fieri non poterit, quin mecum
:haereat ineo, zquodf.,1>is.thetaerus a *principio loquitur de la-
teribus-‘⁵ ‘coctis aqihibendiS, :postea >⁴tamen coctorum quidem la-
terum- nulla& omninomenti'o fit3 in quam rem moneo, voea-
,binum nlla-501³ per ⁴se solum plerumque significare lateres
uenenatas,- effiquae- disputavit Muellerus l. c. p. 14 adno-
tat„ 38. Num.- igitur ,postea . oblitus ,est poeta eorum, quae an-
tea, -;dixerat; *an postea negotium lateres coquendi eam ‘ob

Ἴ , caussame nullo: verbo attigit, quod ·id⁷ parum convenire ad

aves jure videri-posset, vita ut tamen voluerit lateres ad mu·—
nimenta pertinentes coctos fnisse3 - an consulto fecit non eve-
nientia ipsa illa,:³q.uae de munimentis dicit Pisthetaerus'‚ sin-
gula quidem? uI‘taesse, infra etiam clarius apparebit.

' „ Deinde, quod ad* Vs. 832 attinet, videmus fingi, Nephelo-
coccygienseS, quum tanquam coloni Atheniensium consideren-
tur, ut deavathenarum*tutelarem retenturi sunt secundum
verba;,>quae proxime ante illum versum-sunt posita, ita etiam
Πελαργικὸν habituros? esse ipsorum in: urbe. De: Relasgico
Atheniensi nuperrime · dixerunt C. Ο.. Muellerus Commeat. >de
Munimentis AthenarumoeI, p. 22. sq. (vid. Commeat.- Soc. Reg.
ScientrGotting. Recent. class· Histor. et- Philol. Tom. VIII) et
R A. Quastius· libri, quem inscripsit «Das Erechtheion zu
Athen», p. 12 sq. · »Saxum illud», Muellerus inquit, »quod
acropolin constituerant Atheniense-3, meridiem versus et orien-
tem arduum et 'praeruptum attollitur, eaque parte natura ipsa
satis munitum esse videbatur: sed idem versus occidentem
molliore 'flexu ascenditur, ibique ,non xsine structis operibus
hostium incursionemfareere- poterat. His locis, Pelasgicum
fuit, a Propylaeis‚ quae postea struebantur, versus Panis an-
trum ,et versus delubrum Furiarum et Areopagum collem: mu—
nimentum, ut'vid‘etur, e duplici muro compositum, ita ut

