-97-

neris, sed Apollinis mentionem fecisse, imperantem mortali-
bus, ,ut si Apollini nescio quid immolarent, ‘aliud quid con-
secr-arent accipitri? Quodsi vera hactenus- monui, sponte se-·-
quitur, ,inter ἢν et Ἀφροδίτῃ inserendum esse δ’ , quod ab-
esse debebat omisso versu antecedenti, simul nunc apparet,
quo jure hoc versu· a poeta non additum sit pronomen inde-
finitum ‘1163 cf. Vs. 568 ἂν Διὶ θύῃ. βασιλεῖικτλμ. - De re-
liqua versus parte- emendanda omnia incerta sunt; fortasse
voci θύῃ, quae nunc abessesspotest, substituendum est no-
men hostiae cujusdam5 tum non improbabile est, quod con-
jecit* BrunckiuS, nisus potissimum Vs, 622, in altero utro
versu voci πυρούς substituendum esse κριθάς. At haec in
medio relinquo». Haec sunt verba Theodori Hansingii, quae,
quamvis insint, de quibus equidem aliter statuam, nonfflpotui
tamennon-integra transcribere. Et illud quidem, quod pri-
mus monuit Hansingius de versu scholiastae lecto, quo Apollo
et, accipiter fuissent commemorati, certissimum haheo; nam-
quevel per se parum credibile est‚-scholiastam horum men-
tionem2fecisse de suo, seilicet· versus 516 memorem, et ac-
cedit, quod vocabulum θύῃ vitium traxisse statuamus necesse
est tam propterea, quod displicent verba θύῃ et θύειν in
uno ¹eodemque-‘versu juxta posita, quam eade caussa, quod
omnino desideratur, ut nominetur ‚id , quod Veneri *sit sa-
crificandum,- etj ferri nequit Brunckii sententia reponi jubentis:
ἦν ,Ἀφροδίτῃ θύῃ, κριθάς ὄρνιθι φαληρίδι θύειν ..
ita ut vocabulum κριθάς ad ,utramque versus partem spectet
et>¹ partim gratam Veneri mentulam· partim hordea signi-
ficet, vel alia quaecunque similis; h’oc autem . probato,
nullo-'modo corrigi poterunt 'verba, nisi 'sumptum fuerit, pen-
dere ea ex aliis, antegressis illis quidem, sed incuria libra—
riorum omissis. Deinde illud vel per se probabile duco, quod
Hansingius unum tantum versum intercidisse existimat. Ac-
cedit, quod nullum in scholiis exstat vestigium , unde veteri
interpreti · plures lectos fuisse colligere liceat, qui non trans-
misisset non adnotatos, si etiam alios compositos repperisset
deos et aves· Quamquam huic rei non nimium tribuerim,
quia per est dubium, num is, qui reliquos versus adnotavit,
idem sit atque is, cui verba supra exscripta debentur, —

certe difficile est ad credendum, hunc ipsum ea scripsisse,

