,64-

μένῳ, quam rem ridet Lucienus quomode bist. siccensem-c. 22.
Non· audemus affirmare, immo probabile non ducimuS, 'hoc
habitu semper orchestram ingressos ‘esse tibicineS‚ ‘praeser—
tim si mgoediae agerentur3 satis- erat, ιιι in ipsa orchestra
versantes sibi induerent illud, si Jam etiam -vocare licet, cal-
ceamentum3 sed, si illa, quae modo disputavimus. vnon fue-
rint non probata , concedendum erit, tum ‚ quum haec fabula
agebatur, factum esse, idque- aptissime‘ad risum movendum,
et omuino illud sive calceamenti genus* siveinstrumentum
musicum non fuisse alienum· a theatro Attico. Praeter hoc
chori tibicines eti-am calceos gestasse , probabile est, qualr-
quam, ii quales fuerint, hodie uon potest exputari. · Haec
addi possunt iis, quae supra p. 50 disputamus. Redeat jam
ad id ipsum, unde digressa est, oratio. Quum jam appareat,-
vocabulum λόφον, quod est vs. 279, ιιοιι esse 'necessario
etiam ad gallum gallinaceum referendum, · ἰιιιιιιο verosimile
esse, id uon spectare nisi ad. phoenicopterum et ad alteram
upupam, jure nobis videmur e'x eo,- quod ille delfidius*
vocatur, his vero et ei avi, quae κατωφαγᾶς appellatur, tan-
tum λόφος tribuitur, concludere posse, poetam ipsum id
egisse, ut illam avem citharistam altioribus uti soleis, quam
has aves tibicines significaret. Negari quidem nequit ex nostra
sententia, vero esse· simile, ιιι verba ἧ λόφωσις et ἐπὶ λόφων,
quae sunt Vs. 291 et 293, spectent etiam ad soleas galli gal-
linacei‚ sed hoc nihil refert. Ea enim verba sunt in nniver-
sum dicta, et quum· unum solum* gallumagallinaoeum, ut ‚hoc
utar, in ὄρεσι incedentem conspiceret Pisthetaerusv, reliquas
vero aves omues λόφοις innixas, vel 01)·1ιιιιιο caussam cen-
cedendum est1, consentaneum esse, ιιι, eum, ubi non, ut an-
tea, accuratius de siugulis, sed universe loquitur, ⁷ potissimum
τῶν λόφων credamus rationem· habere potuisse. quamvis ’τά
ὄρη simul intelligi volentem. Siu tamen cui videantur illa
verba potius ad tres reliquas aves solas referenda esse )‚ jam
equidem non repugnabo omnin03 postquam enim demonstra-
tum est accuratiuS, quid sibi vellent ii, qui λόφοι appellan-
tur, nou adeo difficile est ad credendum. eam retu ita te-

*) Sed tum necessarium erit, ut id, quod supra p. 40 adu. dc
quaternis valere diximus, ad ternos referamus homines. · ·

