...4-

saltem πέδαισιν esset scribendum, cfr. Ellendtii Lex. Sophocl.
v01.11, p.v sqq. — Ex verbis χαλινοῖς ἐν newievown,
quae Vs. 561 leguntur, cum iis, quae hoc loco et subinde
accuratius exponuntur, compositis jure licet sumere, Prome-
theum non solum aereis vinculis ad rupem fuisse affixum,
sed simul rupe ipsa corpus certe ex parte quasi amplectente
constrictum. Similiter Prometheum in Caucaso vinctum pinxerat
Euanthes in templo Jovis Pelusiotae teste Achille Tatio 111, 8:
δέδεται o‘ Προμηθεύς σιδήρῳ καὶ πέτρᾳ. Quae verba minus
recte intellexit L. Annibal Cr'ucejus, quum sic interpretatus est:
«Prometheus ferreis catenis rupi adligatus erat.» Cfr. etiam
quod cap. 6. dixit Achilles, Tatius: πέτραν Prometheo esse τὸ
δεσμωτήριον. ,ld ipsum a poeta hocloco, ab initio fabulae
posito, quo ipsum Jovis mandatum eloquitur Robur, ut par
erat, accurate significatum esse censeo , cujus eam ipsam
scripturam unice veram esse arbitror, quae in editione Robor-
telliana reperitur: ,
ἀδαμαντίνως πέδαις ἐν ἀρ’ῥήιιτοις πέτραις. -

De hoc uno dubitare licet, utrum cidapuivu‘voeaecseribendum-
sit an ἀδαμαντίνοις, Pro· illa scriptura ‚facit libror-um mser. ’
et numerus et auctoritas, pro hac quodminus :usitata est -lo-
cutio ἀδαμάντινοι πέτραι, de qua vide Friderici Jacobsii annot.
ad Anthol. Graec.‚ T. ΠΙ. p. 622. Illa scriptura recepta hoc
dicet Robur. esse Prometheum cx mandato Jovis ad ‘rupem
alligandumfirmo vinculo ita ut simul rupe ieffraqili circum,—
datus sit. Videtur autem Prometheus in aliquo rupis hiatu
positus fuisse . ita, ut pars tantum. corporis promineret et in
conspectum ‚veniren Quae sententia, . in propatulo fest situm,
quam egregie quadret ad id, quod pluribus. det caussis· pro
certo sumi potest, Promethei imaginem quandam> ligneam
oculiseorum, qui spectabant, subjectamfuisse. Quamimagi-
nem, si nostra sententia probata-fuerit, licebit ita-comparatam
fuisse statuere, ut sola anterior. pars exhibita-esset et is,- qui
Prometheum agebat, non in ,ea-,- sed pone eam-in hiatu· rupis
vpersaretur3 quae ratio vel per se. plurimum- hahet, -quo se
commendet. -- ψ

