...12-

pacet locutio πᾶσιν ὃς ’ἀντέστη θεοῖς, Exspectabas: πᾶσιν
ὃς μόνος ἀντέστη θεοῖς vel simile* quid? Aptius quam rid,
quod libri mser. porrigunt, jam· id est, ‘quod Butlerus de con-
jectura ejus· in locum substituit: μόνος Bra-cimicem θεοῖς,
modo ullam verisimilitudinis speciem prae se* ferret.. Deinde
neque a re se commendat scriptura vulgaris vel valia quae-
cunque huic similis. Et primum quidem respectu Typhonis.

lllis enim verbis milum esset si poeta exprimere voluisset:
Typhonem se imperio oerum'um deorum opposuisse3 sed, si

ad vivum resecantur, Typhon dicitur omnibus diis ipsum .
adortis restitisse. At hoe¹ non est verum.- Potius* Typhon Δ

adortus est deos. ·Et in theogonia ‚quidem Hesiodia eum cum
solo Jove de imperio decertasse fingitur3 nec plures Typhonis
debellatores novit vetus scholiastes, qui de illo scripsit: οὗτος
πάλιν -ἕτεραν μάχην τῷ, Διὶ συνῆψε. Non dubito, quin
Aeschylo nihil nisi singulare Typhonis cum Jove certamen
notum suerit. Apud recentiores vero- scriptores res sic dee—
scribitur, ut deos, quum Typhon eos.. aggressus esset, ¹*statim
in fugam se dedisse tradant, —- quain re enarranda sunt, ‘qui
aut Jovem solum aut Jovem et Minervam excipiant, —— adv finem
tamen-..Iovem vaut solum. aut simul cum Minerva horrendum
illud monstrum devicisse atque domuisse. Et conspirant fere
artis antiquae monumenta, de quibus ··dixit Gerhardus «Aus-
erlesene Grriechische ›Vasenbilderffl T. 1. p. 24. adn. 19. et
p. 146. adn.⁴232, quamquam non attendens adhunc veterum
scriptorum et artificum consensum. Tum neque ad Atlantem
bene quadrant verba πᾶσιν ὃς ἀντέστη θεοῖς de Typhone
dicta. Illum enim ideo commemorari hoc loco, aeque atque
hunc, quod contra deos debellaverat, quanquam miro modo
a poeta ne verbo quidem est significatum, tamen ei, qui sen-
tentiarum ad nexum-*animum adverterit, dubium non erit. Ita
fuisse revera legimus apud Hyginum fah.⁴15o et apudalterum
scriptorem rerum mythicarum ab Angelo Majowet post a Bodio
editum fab. 53. Gesserat- autem Atlas bellum ad minimum
contra eosdem deos omneS, quibuscum Typhon pugnaverat.

Jam vero si poeta Typhonem dixisset ,πᾶσιν av τιστνναι θεοῖς,

ea ratione, qua haec verba subjecit iis, quibus de Atlante

egit, significasset, hunc non totidem diis, se opposuisse, quot
Typhonem. Quod num ferri· possit vehementer dubito. *Nec

