..33-

ciscitur‚ cfr. Vs. 435, et fit ὁπλίτης, quo nomine ,ipsum in·-
signiri a Pistbetaero Vs. 448 , supra (ἰίεριιῐεινίιιιῑιιε.τ θοὰ-κισσο-
ritur, quatenus? Quem finem. habeant veru et duo ’τρνβλία
- tot euim arripuisse Euelpidem, perspicitur ›ex··Vs. 387, —-—
in iis, quae supra repraesentata sunt, ipse 'satis·declarat-T·poeta,
et apertius etiam infra Vs. 388 τὸν ὀβελίσκον vocat τὸδ’ὀρυι
sed Euelpidi de usu ollae«.⁴ interroganti quae respondentem fe-
cit Pisthetaerum poeta, non suut ita comparata, ‘ut facile
appareat, ad quam gravis armaturae, partem repraesentandam
olla sit adhibita. Audiamus primum de hac re quae disse-
ruerunt veteres interpretes. Δίδυμος, ait scholiastes adn. ad.

Vs- 43, δέ φησιν ἇμυντὴρια αὐτους τῶν ὀρνέων βαστάζειν, .

ἀντὶ ὅπλου μὲν τὸ κανοῦν, α’ντὶ δὲ περικεφαλαίας τήν χύ-
τραν, ἵνα μή ἒφιπτᾶμενα τα ορνεσί τύπτη αὐτούς. Sane
ollae, quas prehendendas esse siguificat Pisthetaerus Vs· 357,

eae ipsae sunt, quas secum· tulisse nostros homines Athe-

nienseS, ex Vs· 43 cognoscimus.· Sed, quae de canistro dixit
Didymus, falsa esse, verba Aristophanis 'supra exscripta do-
cent. Contra scholiastes ad Vs. 386² et 390 haec adnotavit:
καὶ τὸν ὀβελίσκον δέ, φησίν, ὅστις ἐστὶν ἡμῶν δόρυ, ἐντὸς
τῶν ὅπλων χρὴ λοιπὸν ἔχειν· λέγει δὲ α’ντὶ τῶν ’·χυτρῶν.
ε”θος δὲ εἶχον ἔσω τῶν οἷσπίδων ἔχειν τοὶ δόρατα. - τῶν
ὅπλων ἐντόςε Κέχρηται τῇ λέξει α’ντὶ ταῖν ἱματίων, ὡσανεὶ
εἶπε, καὶ ἔχειν τὸ δόρν παροὶ τήν ἀσπίδα· οὕτω γοὲρ
ποιοῦσιν οἱ πολέμιοι, τοῦ μὴ ἐξόπλους εἶναι, ἄλλα καθω-
πλίσθαι. Hic igitur sibi persuasit, ollam loco clypei fuisse.
Didymo obsecutus est Theodorus Panofka libri, qui inscribi-
tur. Recherches sur les veritables noms des vases Grecs,
p. 15 sq. et, ut illam sententiam fulciret, advocavit locum
PolluciS, qui est IX, 7, 113. 114, falso iu sermonem Franco-
gallicum conversum, nam verba ἔχεται τῆς χύτρας uafro} τὴν
κεφαλήν τῇ χειρὶ τῇ λαιᾷ ιιοιι· significant: »tient la chytre de
la main g'auche sur la tete». Iisdem ipsis Pollucis verbis ad
hunc locum explicandum jamBerglerus usus erat, qui »vi-
detur», inquit, »mihi respicere ad ludum illum, qui ‘dicitur
χυτρίνδα, quia chorus paullo aute dicebat, se velle istos duos
τίλλειν, vellicare, et mox 364 dicit: ἕλκε, τίλλε, παῖε, δεῖρε,
κόπτε, πρώτην τήν χύτραν· quod etiam in illo ludo fieri
solebat. Julius Pollux 9, 113: η’ δὲ χυτρίνδα· ὁ μὲν ἐν

