-81.-·

inde-probabile fit, quod, ubi contrarium sumeretur, ‘illum
fuisse ἀ’ριοτεροοτάτην, hos οἷριστεροστοῖτας, scimus. Aves
uno agmine prodeunteS, *de quo jam Suevernius 1 monuit se-
cundum locum, qui est Vs. 294 et 295, non uti tardo gra-
vive incessu, sed currere vel salire, sequitur vel ex Vs.· 307,
ubi Euelpides exclamat. ⁴ ·

οἷα πιππίζουσι και τρέχουσι διακεκραγότες, ’-
sed etiam inde apparet, quod agmen jam ante Vs. 308 et
309, quo loco sic pergit Euelpides: ’

'Ao’ απειλοῦσίν γε νῷνς Oinoa, κεχήνασίν ys· τοι

καὶ βλέηᾶωοιν εἰς οὲ κάμέ,
frontem obverterit proscenio necesse est et certe, antequam

dicere incipit Vs· 310, firmam stationem ipsi propriam cepisse
videri jures-potest. Quaeritur, haec qualis suerit. De his rebus
nihil quidquam traditum reperitur» Num igitur jam per se
probabile ·- est, chorum comicum eandem speciem , quam in-
ter ingrediendum praeberet, etiam stantem in orchestra re-
tinuisse, ita ut is, qui in Avibus est, κατοῖ οπο-ὄχους fuerit
dispositus, an: credere praestat, illum sic fuisse collocatum
in orchestra, ut contrariam speciem praeberet? Equidem hoc
probabilius duxerim-altero illo, jam> eam ob caussam, quod
solummodo sub hac conditione ii, qui-inter ingrediendum vulgo
ιῖριοτεροστάται essent, sed, quum chorum peregre venire
fingeretur, ut conjecimuS, δεξιοστάται, soli ordinem specta·-
toribus “proximum efficerent, id quod consentaneum est lo-
cum habuisse. Haec si vera sunt, chorus avium ita prodiit,
ut singuli στοῖχοι , uuus post <alterum , in orchestra appare-
rent, ut autem quisque apparuit ad latus proxime anteceden-
tis se collocaret, quae jam Suevernii sententia fuit. Videtur
autem secundum ea, quae paullo ante jam adnotavimus, cho-
rus recta via tetendisse ad eum orchestrae locum, ubi lineae
erant illae, de quibus apud Hesychium sermo est his verbis:
γραμμαὶ ἐν τῇ ὀρχήστρᾳ ἦσαν. ὥς τὸν χορὸν ἐν στοίχῳ
ἵσταὸθαι , neque cogitandum esse de pluribus conversionibus
aut de decursibus. Vulgaris illa chori statio quae fuerit,
aliquis opinetur, etiam ex Vs- 591 perspici posse recte emen-
dato. Esse enim in vitio, quae hoc loco tamquam a poeta
scripta eduntur·

