-128—

tanum familiam pertinere, quibus de rebus satis habeo -rele-
gasse ad ea, quae scripta suut a Muellero libri, qui inser-i-
bitur: «Allgemeine Eneyclopaedie der wissenschaften und
Kiinste», l. c. §- 66. p. 115⁴ sq.; in eo sautem, quodBasilia
secundum Diodorum Titanis est, eo minus esseofl'endeedum,
quod etiam Minervam Pal-laute, Titanis filio vel Giganta, ge·-
nitam fabulabantur et arctissimo cohaerere vinculo cum Gi-
gantibus ab ipsa debellatis observare licet, quode cfr. quae
dixit Muellerus 1. c. ὃ. 1. Ρ.-76, §- 52. -Ρ, 106, §. 69.
p. 117; -— quin illae genealogiae adeo congruunt-cum ea,
quam Diodorus tradit, ut, quum in hac matrem Ti-
taeam deprehendamuS, secundum illas matr-is nomen sit Ti-
<ta-1333 quod quominus proprie Tritonis audire debere arbi-
tremur, in quam sententiam etiam Muellerus abiit p. 106„ adu-‚9
nunc etiam magis prohibemur, quam antea. Porro monemuS,
neque illud, quod Basiliam virginem tandem nuptam cognosci-
muS, omniuo nonaquadrare ad Minervam, denique: id, quod
de imbre, et,fulminum.ictibus narratur. sub finem capitis, op·-
time⁴ referri posse ad hanc eandem deam , quam imprimis
fulmen jacere,creditam·.esse {notissima res est. Verbo: *in- iis,
quaetanquam Atlantidarum de ,Basilia μυθολογούμενα refe·-
runtur a Diodoro, probabile videtur, plura inesse, 'quae apud
Graecos aut, eodem ⁴modo aut similiter ferrentur *de Minerva
eadem Basilia. Hoc probato licebit illo Diodori loco utiltan-
quam testimonio simul et explicatione necessitudinis , ‘quae
secundum fabulas Atticas intercesserit iuter Minervam et. Pan-—
doram, de qua -re cfr. quae disseruerunt Gerhardiusin dis-
sertatione, quam inscripsit «Festgedanken 'an Winckelm-ann»,
Berolini a. 1841 edita, et hujus censorem agens Iahnius nov.
Annalium philol. et paedag. Vol. XXXVIII, fasc.⁴ 4. Ρ. 463.
Huc accedunt haecce. Pandora, quo nomine Rhearn Basi-
liae sororem appellatam esse a nonnullis Diodorus memoriae
prodidit, altera *fuit earum, quae appellabantur· ,παρθένοι
Ἐρεχθηΐδες, priori Protogeniae nomen erat. -Jam notum est,
Pandorae, quoties Minervae ,vacca mactabatur, ovem vel *arie-
tem sacrificatum esse, ad quam rem spectant etiam verba 'hu-
jus ipsius fabulae Vs. 971 posita, vid. praeterea, quae con-
gessit Muellerus 1. c. p. 781; sed de sacris Protogeniae obla—
tis nihil omnino reperitur traditum. Quod, quum praesertim

 

