-76-

et proverbium illud, quod, quum tritissimum esset, ipsi maxime
haerebat in mente, mittit. Simul poetav‘per-quam ingeniose illis
verbis de eo commonuit, quod omnia, quaehac fabula aguntur,
etsi non aguntur Athenis, revera tamen, tanquam in hac ipsa urbe
agantur, consideranda sunt. Quae praeterea allata sunt -a Sue-
vernio ad illam sententiam fulciendam, non estquod dedita opera ·
refutemuS. —- Reliquum est, ut exputetur, quibus terris vel qua
terra Comicus oriundas finxerit aveS, ex quibus chorus constat.
Supra ostendimus, eas aveS, quae-musicos chori agunt, exter-
nas fuisse. Quae quum non ,sint notae Pis-themora, contra
bic noverit eaS‚ quae chorum efficiunt, facilis conjectura est,
bas aves Atticas fingi. Et profecto nulla. est, quam quis de·-
monstrare possit nou versatam esse iu terra Attica <vel simul
etiam in mari vicino. De noctua iu tantum constat, hujus
ut commemoratio vel *per se sola aliquem eo ducere possit,
ut inquirat, *sintne etiam reliquae aves Atticae. Porro adeo
ex hac ipsa fabula apparet, duas aves ex iis, quae ad cho—
rum pertinent, Atticas esse: attagenem, quae commemoratur
Vs, 297, ex Vs. 245 sqq„ quum tamen ex Acharn. Vs. 875
discamus, hanc avem Athenas inferri e: Boeotia3 'accipitrem
Vs. 303 enumeratum, quam avem etiam in aliis terris degisse
non negamus, ex Vs. 870, ubi is accipiter, qui inter choreu-
tas est, bis appellatur- verbis:
’.Ω Σουνιέρακε, χαῖρ’ ἅναξ Πελαργικέ.

Sed id ipsum, quod modo contendebamus, Pisthetaero aves,
ex quibus chorus constat, notas esse, in dubitationem voca-
tum est a Suevernio l. c. p. 101. Secundum hunc, quamvis
non nominatum, Dindorfius »avium declarationem», ait, »aper-
tum est Epopis personafflmelius 'convenire quam Pisthetaero,
harum rerum adhuc ignaro. Itaque in v. 297-304 pro Bistho-
vtaero Epopis , pro Euelpide Pisthetaeri persona ponenda est».
Sed Pisthetaerum ignarum esse, temere· sibi sumunt viri docti.
Porro: Dindorfii illa verba in editione oxoniensi posita prae-
cedunt baec a Brunckio scripta. »distinctae personae ad fi-
dem codd. A. B. 'nisi quod in iis avium declaratio.iEpopi tri-
buitur, cujus in locum quater Pisthetaernm posui.. Nam prae-
ter omnem* verisimilitudinem ista, οὐ 7029- ἐστι Σποργίλος ,·
Epops diceret». Haec sensu ,veri nativo disputata sunt a
Bruncki03 et digna profecto erat objectio, quae si non re-

