...92—

conjectura posset, idque tali positum loco, quo, quum de·-
positae essent ollae, aut omnino non posset conspici, aut non
facile. Fabi-icae autem Atticae legitimum, ut ita dicam ', si·-
gnum erat noctua , cujus³effigiem notum est sexcenties recur-
rere in numis Atheniensibus atque videre est in laminis illis
et tessera, quas tractavit Boeckhius Corp. inser. Graec. 'vot- 1.
p. 341 sq.; adde quae adnotavit Staveren · ad-ss'Hygini Fab'.
Cap. CCIV. >Imprimis vero buc pertinet discus, ‚qui reperitur
in vase quodam Attico, a Stackelbergio.libri, qui-inscribitur:
»die Graber der Hellenen» , tab. XXIV, 5 publicato -, noctuae
effigiem impressam exbibens. Fac igitur, noctuae simulacrum
impressum fuisse illis Atticis ollis, quasv secum attulerant
Pisthetaerus atque Euelpides, et ‘sponte apparebit, quam‘le-
pide et simul quanta verisimilitudine affirmet Pistbetaerus, si
ollas ita signatas teneant vel potius in capite gestent, 'noctuam
ipsos non-esse aggressuram. Haec si non improbabiliter dis-
putavimus, non solum iis, qui Comicum accuratius· intelligere
cupiant, bene consultum erit, sed etiam archaeolo'gi habe--
bunt certum exemplum rei jam per se quidem 'admodum ve-
rosimilis, sed, quod ego sciam, adhuc non probatae. De
similibus signis impressis οἶν. quae congessit- Tbierscbius li-
bri , qui inscribitur: »Abhandlungen der philosopb.-philolol.
Classe der Konigl. Bayerischen Akademie der wissenschaften»,
Vol. 11. Ρ. 11. p. 802 sqq., et pictura vasis publicati a Gerhar-
dio libri, quem inscripsit: »Griechische und Etruskische 'Prink-
schalen des Ktiniglichen Museums 'zu Berlin», tab. XIV. XV. Ad
hunc locum optime quadrat, si illa noctuae simulacra sub ollis im-
pressa fuisse statuitur. —- Jam restat, ut etiam ea verba ex·—
cutiamus accuratius, quibus avium aduncos ungues habentium
mentio fit et rationis, qua vita ab ipsarum impetu defendenda
sit. Et animum advertunt jam ea, quae primo posita sunt
loco. Etenim quum Euelpides dicat: τοῖς γαμψώνυξι vois-de,
consentaneum est sumere, aves aduncis unguibus praeditas
ita fuisse instructas, ut Euelpidi proximae essent. Atqui co-
gnovimns Jam, avium ad chorum pertinentium aciem, aeque
atque moris erat inter homineS, sic fuisse institutam , ut' duo
cornua essent3 porro dubium esse non potest, vquin ad dex—
terum cornu, quod primum impetum facturum esse discimus
ex Vs. 353, ipsae illae aves aduncos ungues habentes perti-

