-10'1—

ciliaret, viuum praebendum curavit». Verum enim vero facile
ducet, haec conjectura quam infirmo stet talo, neque verba
nra ita accepta, ut priore loco, 'et'jure quidem, fecit Berg-
Rius, ad'2--eundem illum rnorem esse referendam-'- Est vero
in hac caussa· probe cavendum, ne confundantur quae na-
tura suax diversa suut. „luis- ·eni-m locis omuibus non est sermo
nisi-de largitionum ususqui, aitMeinekius, »postea videtur
obsolevisse, nec facile bellaria· comedebant 'spectantes, nisi
qui ipsi >domo 'apportassent'et cum futiles histriones in s‘cena
agerent», iuquam rem citavit· ‘verlia‘Aristoteliffi quae sunt
eth. Nicom. X, 5, jam a Schneidero «allegata haecce: οἷον
καὶ ἐν τοῖς θεάτροις οἱ τραγημάτίζοντες ’ὅταν φαῦλοι οἱ
ἀγωνιζόμενοι· ὦσι,- *trive μᾶλιστα αὐτὸ δρῶσιν. Hunc vero
alterum· usum omuibus temporibus ‘obtinuisse et tam si co-
moediae agerentur neque tamen illae largitiones fierent, quam
si tragoediae, vel perse· pro certo sumere licet} eundem ta-
men 'nou iu tantum invaluisse , ut quivis unus spectantium
tantum bellariorum,. ne dicam cibi, domo apportaret, quanto
opus haberet ad famem vel ad tempus compescendam, et'illa
Aristophanis verba ·et ipsa haec Aristotelia accuratius per-
pensa fidem faciunt. '-— Quod —vero supra affirmavimus, ap-
parere ex loco Aristophauio, comoedias post meridiem actas
esse, hujus‘ipsius fasbulae exemplo comprobare licet, ut qui-
dem videri potest. Etenim Vs. 1498 sq. Prometheo ita inter-
roganti: ⁷

· Πηνίτῖ ἐστὶν ἄρα, τῆς ἡμέρας-ἶ
sic respondet Pisthetaerus: .

Ὀιιηνὶκᾰς· Σμικρόν ’τι μετὰ μεσημβρίαν.

Quamquam probe scio, minime necessarium esse, ut fabulam
aliquam, praesertim tragoediam, eo ipsq diei tempore actam

. arbitremur, quo rem, quade agitur, evenisse fingitur, tamen

in hac‘cau'ssa post ea, 'quae supra ‘monuimuS‚ secus statuen-
dumesse aliquis existimare possit, idque eo magiS, quod
nulla ratio apparet, cur ipsum illud tempus elegerit Pisthe-
vtaerus potius quam aliud quod. Praeterea, si nostra sententia
fuerit probata, tum verbum ἄριστίζειν, quod legitur Vs. 659,
tum nomen ἄριστον, quod est Vs· 1602, proprium suum sigui-
ficatum tuebitur-3 nam in ec, quod haec σμικρόν τι aevo} με·
σημβρίαν agi fingitur, praesertim si cogitaverit esse de tali-

