—100—

dubitandum, quin ea, quae secundum hunc referantur ab
Athenaeo, ad solas comoedias .spectent. Quippe etiam ea,
quae a Philochoro de vino et* bellariis spectantibus antiquitus
oblatis ita tradita esse le'gimuS, quasi ea res semper usu -ve-
nisset, de quo est', quod dubitem, non val'ere de tragoediis,
certe non ita, ut semp'er usu venisse putandum sit, hic‘idem
locus Aristophanius documento est. Profecto tam in Athenaei

quam in Philochori verbis insunt, quae illam sententiam ad-
modum probabilem reddere videri possint. Sed, ut ea per

hunc locum stare possit, mirum est tamen, quod, si verum est,
quod arbitratur Meinekius de fragmento Pherecrateo agens l. c.
Vol. ll. P. 1. p. 295, »in cibariis, quae praebita sint, etiam
illud fuisse, quod τρίμμα appellavisse Graecos doceat He—
sychius, Τρίμμαε τὸ α’ρωμιίτιζσν πῶμα ἐν γάμοις γινόμενον
(fort. πινόμενον) θεατρικοῖς ἀγῶσιν», etiam in his verbis non
simul intelligendae sunt tragoediae, quamvis rursus universe
appellentur ἀγῶνες. Quamquam illi loci, quod ego quidem sciam,
soli'sunt, quibus tragoedias saltem simul significari aliquis con-
tendere possit3 eae quo solae et ipso nomine appellentur,‘
exstat nullus. Bergkius' quidem postquam Commentationum
de reliq. comoed. Att. ant. p. 302, nixus ipsis-verbis Pherecra-
tis itidem ab Athenaeo servatiS, quae nunc, ut correcta sunt
ab acutissimo· professore Marburgensi, exhibita exstant-Fragm.
com. Graec. a Meinekio coll. et dispoS. Vol. 11. P. 1. p. 294,
et loco Athenaei supra exscripto, monuit, »morem videri an-
tiquitus Athenis fnisse, ut inter ipsos ludos scenicOS, quoniam
hi cum Bacchicis solemnitatibus conjunctissimi fuissent, spec-
tantibus vinum praeberetur», sic pergit: »ad eundem morem
referendum puto, quod de Ione tragico poeta narrat Athe-
naeus Ι. p. 4 A: ‘0 δὲ Ἴων Χῖος τραγῳδίαν νικήσας -Ἀθὴ-
φησιν ἑκάστῳ τῶν Ἀθηναίων ἔδωκε Χῖον κεράμιον, et
Scholiasta Aristophanis Pac. v. 835: φασὶ δὲ αὐτόν, (lenem)
ὁμοῦ διθύραμβον καὶ τραγῳδίαν ἀγωνισάμενον Ἀθήνησι
ἡ καὶ νικήσαντα ἑκάστῳ τῶν Ἀθηναίων δοῦναι Χῖον κερά-
μιον (vel ut est in cod. Veneto. εὐνοίας χάριν προῖκα Χῖον
οἶνον πέμψαι Ἀθηναίοις), unde apparet etiam privatos ho-
mines, ubi in his ludis scenicis vicissent, populo ejusmodi
munera largitos esse3 nisi forte lon, dum ⁸ipsius tragoediae
in scena agerentur, spectatoribuS, ut eorum gratiam sibi con·-

