-49-

Odofredus· Muellerus. libri, qno dea-Etruscis exposuit, Vol. 11».
pa· 202-,hnec perscripsit ad locum· Suidae pertinentia: «gewiss
ftihrte nicht erst÷tAntigenidas in³⁷.Grieehenland das suffranga-

. wand (des Lydisehen. Bacchus Attribut) und* die¹ Milesischen

Schuhe bei 'deii Fiiitenspielern ein». Et fatendum est„ etlam
id, ;·qu⁰(l⁷·iead⁶¹‘1¹³fres7 'apud ,διιίὼιιι ..refertur de ‚zAntigenidffl
apud· Libaniums cujus-flocum :ignoravit Muellerus, tribui-—
tur §Rutulos-⁴422eosdemzfenim esse-calceos Milesios etiamne-.-
bres³=tantufir÷non certum - videtur --- videri pro sententia viri
summi pugnare, nisi ¹quis maluerit statuere, Batalum vo·-

catum esse etiam· Antigenidemsu Qum, si nos itu esse conten-.-
derimus emproinde in depravato scholio ad Aeschinis orat..

c. Timarchum 3 126 hocce: δοκεῖ δέ μοι λεὶέχθαι βάταλος
παροῖτὸ ,Εὐπόλιδος σκῶμμα· -ἕκεῑνοςγοὶρ ὑπὸ· τῶν Bau-wir
ὀνόματα τοῖςῑαίσχροῒς, uui-*teypa'mjv fldwior ὑπ’ αὐτῶν
καλεῖσθαι, 'proven-bo ‹zemamai-‚ww inavitio esse jam Mei-
nekius- 1.> c. μ’ 335 odoratus est, rescribendum conjecerimus:
'A »aa-cymium? >Quam facile initiales· literaeghujus nominis
propter antecedentisvvooabuli- literas finales ,excidere-potue-
rint, in ς propatula est· situmt« Praeterea similia, atque apud
Liburnium-nde Batalo >÷prnedicanturf de 'Antigenida 'relata e
Theomnasto* et Plinio· citavit jam Salmasius* Plin. Exercit.
pt 85 A· 'et Β, quae ut de 'juniore‘Antigenidav valere ‘jure suo
censuerit Μιιὴιιείιιίιιε,Χ Fragm. Com. Gra Vol. 111. ps 188, referri
tamen aeque bene ad· Satyri* filium 2posse‚- jain ex iis, quae
apud· 'saidam scripta leguntur de vestitu, quo 'hic sit usus,
credibile fit.-·.111ud2 sistere-conjecimus, sponte appan-ena quam
facile fieri potuerit321ut=sde Ephesio· tibicine, cui ,Batalo fuit
sive «nomen sive cognomenyveadem- :relatatlegamus atque de
Antigenida. Illum ³aut‘em hoc juniorem fuisse, consentaneum
est eum· statuere ,· qui adstipuletur iis, quae a Meinekio et a
nobismet-ipsis disputa-ta sunt( et e122iis52 quae traduntur a Plu—
tarcho· vit. Demostb. cap. 45 Ephesium tibicinem ab Antiphane
exagitatum esse probabile ducat. Sed haec omnia infirma
esse 'atque dubia fatendum est. Quae quum ita sint, facile
aliquis scru'puluin injiciat sic ratiocinans: quoniam certum vi-
deatur, neque lusciniam neque coi-virm tibicines gestasse illa Α
xobvnt'g‘cd‘s ³magis’2‘etia1'1'm-em -fieri simile, tibicines, ν quotquot
affuerint‘in Avibus agenda‘,· hb'c calceamento non essc usos,

