—114-

praeter eam arcis partem, quae maxime declivis erat, loca
in plano proxime subjecta comprehenderet. Quo sactum, ut
idem Pelasgicum modo murus circa Acropolin ductus} modo
Acropoleos pars, modo locus ab Acropoli disjunctus et ,Acro-
poli subjectus fuisse diceretur. A novem portiS, quibus utrim-
que pervium erat, Enneapylum appellatum est». Nostro loco
tanquam partem arcis accipi Pelasgicum‚ Muelleri sententia
est: Aristophanem enim τῆς πόλεως, i. e. ἀκροπόλεως, .τό
Πελαργικὸν dicere· fuisse in rupibus ἐπὶ πετρῶν. Aliter sta-
tuisse videutur scholiastes, qui haec adnotavit ad Vs. 833:
’Ὀτι Ἀθήνῃσι τὸ Πελαργικὸν τεῖχος tit τῇ dupondius-0²5
μέμνηται Καλλίμαχος, »Τυρσηςιῶν τείχισμα flammantium
et ipse adeo Didymus a Muellero advocatus, cujus haec verba·
leguntur ad Vs. 837 adscripta: Δίδυμός φησι τό Πελαργι-
κὸν τεῖχος ἐπὶ πετρῶν κεῖσθαι .· nempe hi, nisi fallor, murum intel-
lexerunt circa arcem ductum , ut plurimi scriptores veteres3
neque dubito equidem, quin eandem interpretationem admit-
tant verba Comici. Omnino admodum infirma est sententia
Muelleri, Pelasgicum etiam partem arcis habitum esse ¹censen-
tis. Ergo Nephelococcygienses etiam arcem talem, qualem
AthenienseS, habituros esse Pisthetaerus significat. Pelasgicum
autem quod gallo gallinaceo tenendum dicitur, avi bellicosis-
simae, ideo fit, quod hoc munimentum praecipua cura dignum
habebatur. Praeterea is, qui arcem tenet, dominus est civi-

tatis: et talem cogitandum esse gallum gallinaceum, quem pri- .

mum omnium regem Persarum fuisse ex Vs. 483- sqq. cogno-
scimus , poeta ipse significavit accuratius vocabulo δεσπότης-
In eo, quod gallus gallinaceus hoc loco expressis verbis ap-
pellatur ὅρνις τοῦ γένους τοῦ Περσικοῦ, si quid quaeren-
dum est, id nihil aliud esse potest, nisi hoc, ut poeta alludat
ad pristinum illum galli gallinacei in Persas dominatum. et
forsan etiam voce Περσικὸς ad verbum πέρθεινς neque enim
probare possum ea, quae disputavit Suevernius l. c. p. 61 sqq.
-- Etiam Brunckius verba τῆς πόλεως ‘cd Πελαργικὸν intelle-
xit de Pelasgico arcis muro, quem facete Πξλαργικόν appel-
laret Comicus ad ciconiarum nomen alludens. . Horum ver-
borum quae postrema sunt, quum verissime sint dicta ‚ fa-
ciunt, ut de alia qua re disputandum sit paullo accuratius.
Quaerat enim aliqui3‚ quid sihi voluerit poeta eo, quod illud

