—50—

etiamsi musicorum usqueadssillam sivezBatalissive-Autigenidae
novationem proprium fueritss Ad hancigiturs :objectionem ad tenu-3
pus haec respondebo. 'Vel-per2seoredihilexnon.est, faisse omni·-
bus*·tibic‘inibus= uno eodemque. tempore: viventibus unum atque
idem* calceamenti genus. .-Praeoerea1 neque-52 illud :simile est
vero,- tibicines nullo alio usos es'se- nisi-‘anteiis3sz-quae2zaepov-
neg-ea« appellantur-,l aue calceis Milesiis- De. utroque. quum
scriptores taceant, monumenta artium÷.a veteribus cultarum
satis ‘nos-edocent. Tum si quis secum. reputaverit, scabella
apud RomanoS, et vel serim-ibus temporibus, 2-susitata ruisse,
is vix ac ne vix quidem 'sibi- inducat-in animamarum κρσυπέζια,
quod vocabulum ἑ νει idem: significat, abolevisse apud Graecos
omnino, nedum tam mature, credat. Jamzhts credibilemd-
ditur, ffieri potuisse„ nt qui in una eademque-fabulamusici
prod-irent·,' diversis tamen uterentur. calceamenti generibus.
Per se intelligitur ,- hoc imprimis valere. de. iis, qui tam-mco,
quo prodirent, quam: conditione essent divers-i. Praeterea
non est noum-probabile, ‘talibus ἶ calceis„quales sunt Milesii,
et omnino· splendidi-ore ornatu saltem. temporibus Aristophanis
eos³ -tantum usos fuisse, qui celebriores essent, atque eam
ipsam ob caussam inflatiores-luxnriosioresqum in theatro ,verbi
caussa-ntalem> qualis in» bac fabula prodiit lusciniasvnis‘i qued
haec tibicina est, non=·tibicen‚> sedsnon tales,.quales erant
quattuor illi musici. >Sed videtur etiam accuratius demonstravi
posse, cur hi Δ potissimum -κρονπέζια gestaverint, ·.reliqui non
item. EtenimPollux VII, 87 expressis verbis -ztra'diditzss- τρὶ
κρουπέζια ξύλινον ὑπόδημα, πεπο-ιημένονῑείς ἐνδόσι-
μοιν χοροῦ. Ergo hae soleae inserviebant· adr siguum canendi
dandum. Hoc· vero negotium tantummodo quattuor iliorum
musicorum esse potuit, quos· proprios *chori musicos esse con-
jecimus} contra luscinia ipsa suspen-,excitatur ad canendum,
atque item semel corvus-:qui quidem omuino -in censum -meaizi
non potest. Jam, opinor, etiam ab hac. parte omnia sunt tuta.

Pergitur. nouimus tra tur, phoeni coptcru ιιι, ‹ alteram 'up-uipera·— = κατιιίφικγο,ἶιοι
tu bici ines fui isse, gallum gallinaceum citharistam “

· Quum jani eo perventum sit, utnon videatur dubitari
posse, quin phoenicopteruS‚ gelius gallinaceus, aitera upupa
κατωφαγᾶς musicos egerint, quaerendum cst porro„ exercite-‚2

