-118-

rat aliquis , cur hoc ipsum vocabulum adhibuerit Comicus.
Fortasse non absonum fuerit conjicere, eum. illud ideo ele-
gisse‚ ut is, qui Pisthet'aerum ageret, eo quod priorem syl-
labam minus distinctevpmnuntiaret, spectantes moneret pro-
prie intelligendum esse τοῦ ninyam-‚⁴ cui opinioni non oba-
stare censeo, quod ‘cdapclxooffi vocabulum aeque. ignotum at·-
que illud, proprie priorem syllabam longam shabiturum esset.
Haec igitur pro ea sententia· afferri possunt5„quam supra· pro-
fessi sumuS, nou ad eos solos alludimuros, qui Themistocle
curante circa ipsas Athenas ducti. sunt. Sed. quae ex accurav-
tiore descriptione nuntii inde a'b Vs- 1133 destructura mu-
rorum colligere licet, nos ‘relegant potius 2 ad hos muros,
quippe horum superiores vpartes fuisse lateritias, »certe iis lo·-
cis, quibus non-exantiquioribus moenibus copiasscaemento-
rum, ex quibus illa exstructa fuissev crediderim, supererat»,
probabiliter ait Muellerus l. c. p. 12. secundum Thucydidis
locum citatum; sic etiam Nepheloooccygiae murorum superior
pars lateritia· est, neque eadem· ipsa res dereliquismuris ad
munimenta Athenarum· urbis-pertinentibus valet. *Quamquam
ne ab hac quidem parte omnia prorsus :sunt inter se similia.
Nam in illis moenibus Athenarum urbis »crepidinis saxa (θε-
μελίους λίθους) non quadrata vel ad normam caesa· (οὔ ξυν-
ειργασμένους), sed caementorum modo, ἰιι quisque ea ad-
vexerat, congesta fuisse, :ita ut etiam >sepulcrorum cippos ³et
sculptos lapides (λίθους εἰργασμένους) in muros inclusos2con—
spicere liceret», duce Thucydide jam Muellerus adnotavit ch

contra in muris Nephelococcygiae' crepidinis >saxa sculpta esse
vel affabre facta, ex Vs, 1138 perspicitur. Omnino illi rei

equidem non nimium tribuerim-tum aliis de caussis tum ideo,
quod hoc genus murorum in fundamento lapideo÷,·ex lateribus
non coctis lutocommissis in Graecia pervulgatum erat, id
quod idem ille *vir desideratissimuS, praeceptor meus, cujus
verba non potui non ipsa adhibere ubicunque {ad rem face-
rent, monuit l. c. p. 13 sq. Utut· de his, quae adhuc dispu-
tavimuS, statuitur, hoc certum est, Comicumss iniis, quae :dep
muris Nephelococcygiae posuit, rationem hahuisse munimen—-
torum Athenarum urhis, ut par erat, ubi ageret-ur de urbe,
quae quasi tauquam colonia Atheniensis consideranda est, vel
potius tanquam alterae Athenae.

