...53-

unus tantummodo *canebat- tibia et. is ,- 'qui non solum primus
ingrederetur„ sed etiam, 'ut infra etiam accuratius apparebit,
vere princeps esset. Qui> τὸ ἐμβατ.η’ριον cecinit, ejussetiam
fuisse, τούς ἐξοδιόυςταῦλεῑν τούς νόμους, ut Cratini utar-ver-
his, de· quihus -vide, quae congessit Schneiderus01..c., p. 207.sq.,
probabile est. ; Hos vero hac in-tahula-effecisse-u) γαμήλιον,
quod-Pollux *appellat lv, 10, 75, vero esseisimillimum con-.-
cedet, qui eorum, quae-subfinem aguntur ‚et canuntur, 'me-‘-
minerit. . Jam Pollux. eodem loco testatur, cani. ἰὁ γαμήλιον
maxime ea tibiae cui μοναύλῳ nomen erat inditum. Conve-
nit hoc‘ egregie cum eo , quod modo vidimus, tibicinem , qui

χ phoenicopterum agebat, tibia cecinisse sine voce addita. Porro
haec scripsit Pollux l. c. §f 82: νίγλαρος δὲ , μικρός ‘teg-,1213-
monog, Αἰγύπτιος, μοναυλίᾳ πρόσφορος. μ Ergo hac tibia: usus
fuisse ille :tibicen videtur. „Sed ea non sane sola. Paullo
enim ante, §.280,.‚grammau’cus haec tradidit: τὰ γαμήλιον

. αὔλημα δύο αὐλοὶ ἦσαν, ,,..ουμφωνιάν μὲν ἀποτελοῦντες,
μείζων δὲ ἅτερος, ὅτι, μείζονα χρὴ τὸν ἄνδρα εἶναι. Ne-
cessarium igitur. videtur, sut tibicinam praeter νίγλαρον aliam
eamque! maJorem .tibiam;.habuisse statuamus, Haec si recte
sunt disputata, ¹uno certe exemplo „insuper firmata sunt ea,
quae supra de rostrisquattuor avium musicos agentium. iis-
dem tibiis- posuimus aliausi ratiocinatione. Porro? -ad ea,..quae
modo disseruimus egregie quadrat etiam illud, quod phoeni—
copterum Aegyptiam avem* esse scimus ex loco Heliodori su-
pra allato. Namex loco Pollucis paullo supra primum-ad-
hibito· praeter illa dicimuS, [obvevient2.Aegyptiorum esse in—
ventum. Itidem Athenaeus ex‚Juba-refert lv, 175, E, μόναυλον
ab Osiride « esse inventum. Is. igitur haud dubie adhibebatur ad
cultuurOsiridis et Isidis, quocum eximie congruit, quodHe-
liodo'rns tradidit, phoenicopterum avem„ Isidi sacram esse.
Denique etiam ἐφ”ίγλαροηψ quam tibiam phoenicopteri ..fuisse
conjecimus, vidimus· a Polluce Aegyptiis.trihui.- Omnino jam, ,
nisi omniavme falluntffigin clarissima luce est positum, cur
illa ,Aegyptioss·potissimumxtribuautur tibicini et> porro ‚·-cur in·-
ter aves Aegyptias ipsi phoenicoptero.. -— &Insistamus aliquan-
tisper hac eadem-via. Quaeritur. post haec ita disputata , e
quibusnam terris Comicus. oriundas cogitari· voluerit alteram
upupam et wwqoayde'v. . ·Upupa‚-

