..84-

Τα“ μέταλλ’ αὐτοῖς μαντευομένοις-οὖτοι δώσουσι τοὶ χρηστοὶ
wc'ce’ ἐμπορίας τοὶς κερδαλέας πρὸς τὸν μάντιν κατεροῦσιν,
(3ςέ ἀπολεῖται-,τών ναυκλήρων οὐδείς. -
Αιιι ego fallor, aut scripserat hic poeta:
Πλουτεῖν δὲ πόθι ν δω σιν α ν αὐτοῖςς
Jam, quod ad versuum distributionem attinet, non est dubium,
quin inde a Vs. 597 non chorus dicat, sed Upupa.· In priore

scevae parte fieri potest haec eadem ut ea verba fecerit, quae
sunt Vs. 5533 item veri-est simile, ·Upupae esse ¹tribuendam

alteram partem versus 592, dequo statimpost paullo accura-
tius dicam. Cetera, igitur Vs. 571 sq., vel, si vera est sen-
tentia Bergkii, de qua nuperrime exposuit Mus· Rhenan.; fasc.
Ι.. a. 1842 edit. p. 92, Vs. 577 et una pars versus 578, eqni-
dem choro esse adscribenda censeo. Upupam. enim hac in ·
scena, quum de avibus in universum vel de. choro loquitur,
prima uti persona, jam, secundum ea, quae disputavimus de
Vs, 597, etiam minus credibile est. Porro, nc quis nobis
objiciat, Euelpidem tamen Vs. 598:

γαῦλον κτῶμαι καὶ ναυκληρῶ, κούκ ἄν μείναιμι παρ’

- υμῖν,

ita sermocinari, ut Upupam et chorum in unum conjungat,
moneo , illud ὑμῖν optime ad Upupam et -Pisthetaerum re-
ferri posse, et Vs·c 610:

αἰβοῖ , ὥς πολλῷ κρείττους οὗτοι τοῦ Διὸς ἡμῖν

βασιλεύειν,

Euelpidem solas dicere videri aves, ex quibus chorus con-
stat, ut Upupam his non immisceat, aeque atque Pisthetaerum
facere monuimus. Denique quovis pignore contenderim, Vs·
591 , etiamsi is non sit ad quattuor diversas ¹personas prae-—
sentes directuS, Upupam non posse esse<ssappeilatam3 atqui
mire esset ille versus subito ad chorum directus, si Pisthe-
taerus et ante et post sermonem habuisset cum Upupa. Quam-
quam non nego post ipsum illum locum posse sermonem ab
Upupa susceptum esse, modo statuatur, antea chorum ser·-
mocinatum esse3 quin censeo, ut jam significavi, alteram Vs· 592
partem probabilius tributum iri Upupae quam choro. Quum enim
certum sit, Upupam dicere inde a Vs. 597, non potesttbene
fieri, ut ea non jam eo loco dicere inceperit,¹ quo primum
agitur de ea re, ad quam interrogationes Upupae spectant,

