..78-

typis excusa exstant, legenti atque relegenti non videtur
probabile. ’ · ·· · · ·

Agitur (le numere et sexu cinerentur-nin. Disputatur de ιιιοᾶο, quo οῐιοιιιε
prodi en it, deque stationibus, quas post ipsum ingressnrn ceperit. Qs'ten·
ditur, ιιιιιιέιιιιιι avis coryphaeum· egerit. ln transeut-ru emefflntnr vei

· tentantur loci, qni sunt ’Δοιιιιιιοιιι Vs. 318 et annn ipsi ιιιι sthene Vs.

591, 5⁹2, 597, 603, quaen itur «le distributione veranum nune vni-go
Upupae adscriptorum, qui leguntur inde ab v2.„‚5,53 nsquestd Vs. 609.

AveS. qnae· ad chorum pertinent,l·quattuor÷20t viginti esse
numero, ut mos postulabat, jam in schol. ad? Vis-..2297 adno-
tatum est. Qu'od Schneiderus existimat l c.- p. 1³18, chera—
gum quintam et vicesimam fuisse comici chori personam} ea
sententia et per se certo earet fundamento et οο, qued in
hae fabula usu venisse certissimum est3= ¹-1'51'1'31-s‘us' redarguitur.
Qu'od ad sexum haruin· avium attinet, di'gna sunt, 'qnae
exscribantur, verba ad Equit. Vs. 589 a' vetere interprete ad—
notata*- haecce: Συνειοτήκει o‘ χορὸς ὁ ’μὲν κωμικὸς ’ἐξ
ἀνδρῶν ἤδη καὶ γυναικῶν ὁμοί δὲ και ἐκ namium -,κδ’ οἷς
καὶ οὗτος ἀπηρίθμησεν ἓν ”ορνιοί·ι’ ἅῤῥενας μὲν ὄριίς ιβ’,
θηλείας δὲ τοσαύτας. - Ἐστι δὲ ὅτε utri ἦχιιχόρια cavae το
(comicos poetas dicit) ἦτοι ἐξ ἀνδρῶν καὶ γυναικῶν· ἐν δὲ
τοῖς τοιούτοις χοροῖς ει μὲν ἐξ ἀνδρῶν εἴη καὶ γυναικῶν
ὁ χορός, ἐπλεονέκτει τὸ τῶν αι’δρῶν μέρος καὶ ἦσαν ιγ’ , αἱ
δὲ γυναῖκες eoi· εἰ δὲ ἐκ παίδων εἴη Διιοιὶ γυναικῶν, αἱ ,ιι-ὲν
γυναῖκες ιγ’ ἦσαν, οἱ δὲ ’παῖδες eoi‘ εἰ· δὲ’πρεσβυτῶν καὶ
νέων, τους πρεσβύτας nieuw-sivetu δεῖν φασίν. De quo loco
disputavit Boeckhius' libri de Graecae tragoediae principibus
p. 70 sqq. Credit vir summuS, falli scholiastam in eo, quod
aves totidem masculas et feminas dicat: »Quum enim», ait,
»sub finem fabulae hemiehori constituti sint,- -neeessariuni vi-
detur, ut alter sit mascularum, alter feminarum. atque ·- nt fe—
minarum coetus dueatur a mascula». 2Et masculae quidem
ipsi videntur esse: πέρδιξ, ἀτταγᾶς, πηνέλοψ, α’λκυῶν,
κηρύλος, κορυδός, ἐλεᾶς, κεβλήπυρις, νέρτος, ἱέραξ, κόκκυξ,
ἐρυθρόπους, δρύοψ, feminae vero: γλαῦξ ‘,· κίττικ, τρυγών, ’
ὖποθυμίς, περιστερά, φάττα, πορφυρίς, κερχνῄςῑ κολυμβίς,
α’μπελίς, φῆνη. Mox tamen κεβλήπυριν potius feminam-ha-
hendam esse dieit3 et ad postremum »quidm inquit, »si essent
XII feminae? Nonne alia in, avibuS, alia in hominibus res

