...120-

tum temporis cogitasse miror, nam· neque propter ea, quae
proxime sequuntur, ferri-potest. Haec tam docent, ,prius hoc

ἐπλινθοφόρουν esse, quod ¹in mendo cubet,-· quam :ad sen- ,

tentiam aptum esse, quod· conjecturarzassecutus estz-Dindorfius.
Illud etiam ex eo sequitur, {quod . prius adesse necesse· est
late-res, quam' portari -possunt-Jfrhoc verum esse„ etiam ex
ratiocinatione statim· proferenda} apparebit. illud autemeniw-
θοποίουν si genuinam poetae manum >praestare - visumfuerit,
ego auctor ero , utnetiams svs· 1134v-pre πλινθοφόρος scriba-
tur: πλινθοποιός.·ἓ Sed—distant: haec vocabula nimiopere a
tractibusx literarum, quales-vin libris mscr. reperiuntur. Nescio
an poeta scripserit: πλινθοπᾶρος et: ἐπλινθοπόρουν.
- Pergit Muellerus l. c.: »Ad lateres autem ducendos cice-
niae prepter rostrorum formam aptissimae esse videbantur Ari-
stophani». Haud dubie verum vidit summus vir sed tantum· ex
parte3 equidem non dubito, quin Comicus etiam eam ob caussam
πελαργοῖς illud negotium mandatum fecerit, quod ·Πελαργ.οι“·ς pri-
mos fecisse lateres Athenis famaerat3 efnetia'm. schol. :ad h. l.

Ad Vs.<1148 sqq. haec adnotavit Brunckius: n‘Ynaywymjg
instrumentum. est, quo exaequare ‘lateres solent οἱ neven-taz
seueaementarii. ¹Quae autem instrumentum illud aserebant,
ipsae erant. caementariae. anates. Scilicet verba ιἐπλινθοφό-
ρουν et ἐπέτοντο ad idem-substantivum αἱ mjvw02pertinent.
Praecinctas. ‚eas esse facete fingit comicus, quia-‘snut Suidas
et scholiastes observant, pictarum ‘hujus avis plumarumidis-
positio albae zonae speciem¹ Defert: ἐζωσμέναι ’δὲ ui νῆτται,
διοὶῗτὸ-ἔχειν ζώνην λευκήν. Plumarum vero in summo.tergo·,
alis* expansiss-figura ad ὑπαγωγέως, quemGallice uuest-uelle
appellamus, figuram accedit. Vs. 1151 spurius est et, a mala
manu additus, prorsus deleri debuit: cum· praecedentibnsnullo
neXu cohaeret, et plane inutilis est. Quorsum enim avium
lutum: ferentium mentionem iterare, postquam-supra ..v. 1142
fulicas lutum adportasse nuntius narravit? Sic verti. „debuit
hic locus: Atque edepol anates etiam praecinctae 'lateres
adportabante sursum autem volabant terqo impositum ml,-
lam gerente-5, tanquam? pueruli«. Haec Brunckius. Contra
Dobraeus et ipse offensus illis verbis nonnulla intercidisse
existimat post κατόπιν. Neuter, nisi mea me fallit sententia,
verum vidit. Dicam priore {loco de Brunckio„ Is non in-

