¹-4s—

strinxisse, ne ultra justum modum inflarentur neve. tui-piculam
os redderent. Jam veru, chori tibicines,- probabile est, sal-
tem ut plurimum et concentum edidisse ..et tibiis.adspirasse
pluribus simul cantantihuS, ergo non est, cur eos· statuamus
capistro non potuisse carere; contra luscinia certe maximam
partem sola canebat, corvus omnino solus,.1erg02apte.utehan-
tur capistro. —-— Non multo difficilior ad·⁶·solvendum‚ quam-
quam aliquanto magis implicata, ea quaestio est, qua agitur
de soleis tibicinihus propriiS, quae κρουπέζιαι appellantur.
Libanius quidem apud Photium, Bibl. 266 p. >495 -Bekkznhaec
refert: ἱστόρηταί τις Ἐφέσιος Βάταλος αὐλητὴς γενέσθαι,
ὃς πρῶτος ὑποδήμασι γυναικείοις ἐπὶ τῆς σκηνῆς
ἐχρήσατο καὶ μέλεοι κατεαγόσι, καὶ ὅλωςτῆν τέχνηνέμα-
λάκισεν» Porro apud Suidam s· v. Ἀντιγενίδης haec scripta
reperiuntur: ‘A. Σατύρου Θηβαῖος μουσικός, αὐλῳδὸς Φι-
λοξένου· οὗτος ὑποδήμασι Μιλησίοις πρῶτος ἐχρή-
σαντο καὶ κροκωτὸν ἐν τῷ Κωμαστῇ περιεβάλλετο ἱμάτιον.
Jam probabilis est conjectura Meinekii‚ Batalumillum, quis-
quis fuit, ahEupolide in Baptis in scenam esse. productum
existimantis, vid. Hister. crit. p. 3353 acta autemest Eupoli-
dis fabula eodem judice. (vid. p. 125) Olymp. XCI, 1 ludis-Li·-
heralibus u1·banis,. ergo uno anno„ ante quam.- -Aves doceret
Aristophanes„ Quod ad Antigenidem. Satyri attinet‚c;diversum
illum a cognomine tibicine, Dionysii filio, id quod nuperrime
demonstravit Meinekius Fragm. com. Gr. Vol. 111. p.³187,. non
potestquidem certo ostendi, eum. jam ante Aves doctam mu-
sicam exercuisse; Philoxenus, poeta lyricus, cujus. apud Sui-
dam perhibetur tibicenufuisse, nominis celehxitatemassecutus
est circa Olymp. CXV, ut monuit Meinekius. Hist. crit. p. 89,
sed quidni Antigenidem Satyri jam multo ante hoc tempus
ne dicam inclaruisse, at musicam exercuisse statuamus3 quo
probato, etiam si ponimuS, Κωμαστήν fuisse Philoxeni dithy- ·
rambicum carmen, non Antigenidae ‚ quod posterius statui
posse existimavit Meinekius hc. p. 341. adn. 61, -÷- tamen
optime sumere licet„ Antigenidem Satyri. Milesiis calceis jam
ante Aves actam usum esse, quia verba Suidae supra ex-
scripta haudquaquam postulant omnino, ut «Antigenidemje'o
ipso tempore, quo operam suam navabat Philoxeni-ffKw·
μαστῇ, μνίηιιιιη illos> calceos gestasse existimemus. Quin

