-41-

tio quidem per se satis bene posse figurate dictum esse de
gravi et fastus plena incedendi ratione gallo gallinaceo pro-
pria, quam attingit hic poeta etiam Vs. 486 verbo διαβάσκει,
aeque ,atque nos Germani cum figura dicimus «aut Stelzen
gehen»; et censeo equidem, illum gradiendi modum simul re-
latum esse ab eo ‚ qui gallum gallinaceum agebat, ad quam
rem non inepte aliquis dixerit spectare epitheton &vonum
sed, etiam proprio sensu capiendum esse vocabulum ὀριβᾶτης,
ut credamus, vel ea sola facere debent, quae paullo ante
attulimus similiter dicta. Est autem cum hoc epitheto com-
ponendum arctissime , quod infra Vs. 836 gallus gallinaceus
dicitur ἐπιτήδειος οἰκεῖν ἐπὶ πετρῶν, quae verba, a Suever-
nio, 1. c. p. 63, male intellecta, respectu ejuS, qui ob ocu-
los versabatur, galli gallinacei prolata esse ‚ infra etiam ac-
curatius elucebit. Flagitant autem etiam haec, ut vocem
ὀριβοῖτης existimemus proprie dictam de eo , qui in monte
incedit. Quid multa Ἰ Non potest jam dubium esse, quin
λόφωσις avium referenda sit ad sandalia ipsarum. Et vide
jam , quam egregie haec interpretandi ratio quadret etiam ad
eos locoS, quibus vocabulum λόφος ita positum est, ut, nisi
Comicus esset Aristophanes , de crista non posset non usur-
patum esse. Sed egregie lusit poeta facetissimus. Quod enim
ad Vs. ‚290 attinet, jam liquet, qnam apte miretur Euelpides,
quod κατωφαγᾶς, si Cleonymus sit, non abjecerit sandalium3
quod, quum altum esset, sane ita erat comparatum, ut bo-
minem prohibere deberet , quominus vcito curreret3 et si
Pisthetaerus Vs. 292 ‚ vocabuli λόφωσις ambiguitate utens
ad jocandum , ex Upupa quaerit, venerintne aves ad diaulum,
non potuit, quum ea, quae vere erat, λόφωσις potius maximo
impedimento esse deberet currentibus, non fieri, quin ita verba
stammam eorum, qui audiebant, risum moverent. Gessisse au

tem musicos in scena Attica altiora quaedam sandalia, ut hoc
utar ad tempuS, etsi non reperitur testatum expressis verbis, ta-
men tam per se non est non probabile, quam loci exsistunt
veterum et scriptorum et grammaticorum, ex quibus credibile
fiat. Quod ad citharistas attinet, apud Xiphilinum cognoscimus
Neronem ἐν τῇ ὀρχήστρᾳ κιθάραν ἔχοντα καὶ ὀρθοστάδιον καὶ
κοθόρνους, ποτὲ δὲ ἑμβοῖδας,’ καὶ πρσςωπεῖον, et cothur-
nos gestat praestantissimum illud Apollinis citharoedi signum

