— 115 -›

munimentum ciconiarum, dixit. Non potuit hoc significare
velle, ciconias tenere illud, nam neque tum aderat ,τὸ Πε-
λαργικὸν et hoc munus. ab ipso tribuitur gallo gallinaceo3
sed rnecessarium est, ut ciconias eas intelligi statuamus, quae
murum illum structurae siut. Jam ex νων-1139, utut is scri-
bendus est, apparet, ciconias occupatas esse iu opere late-
ricio faciendo, et ab altera parte, Hyper-bium· et Euryalum
sive'Agrolam ‘Pelasgos primos laterarias constituisse Atheni‘S,
famam fuisse ex‘Plinii Nat. Hist. VII, 57 compertum habemus;
adquorum hominum opera olim-‚Muellerus verba Vitruvii li—
bri de 'architectura 11, 8 scribentis,- e latere structum esse Athe-
'nis murumspectantem ad Hymettum montem etPentelensem,
spectare statuebat Ephem. liter. HalenS. a. 1829 edit. n. 126
p. 362; discessit autem ab hac 'sententia quum commentatio-
nem illam de· munimentis Athenarum scripsit, ut ipse ait
p. 132 adn. 35, maxime eam ob caussam, quod lateritium mu-
rum Themistocle antiquiorem Vitruvii tempore superfuisse mi-
nus credibile esset. Atque hanc rem in medio relinquamus,
hoc quidem loco, -- sed· Aristophanem vel scire vel fingere
murum Pelasgicum latericio fuisse opere structum, illa, quae
modo 2significavimuS‚ credibile reddere videntur. Quatenus hic
poeta vel sic· gallum gallinaceum dicere potuerit idoneum ad
habitandum in rupibu5‚ Didymi verba, quae supra exscripsi-
mus, ostendunt cum scholio ¹paullo ante citato composita.
Cave vero πέτρας intelligas Pelasgicos muroS, vel fundamenta
ipsorum, quae »opere illo incerto, quod Cyclopeum dicunt,
similive structurae genere noscenda,» arbitratur Muellerus l. c. p. 4.
In· iis verbiS, quibus >Pisthetaerus Euelpidem appellat, cum
universis tum Vs. 840 positis , inesse significationem celerita-
tis, qua res agenda sit, apparet. ld ipsum post etiam magis
elatum3 quin tanta significatur celeritaS‚ ut ipse adeo Pisthe-
taerus ψ stupeat atque dubitet, num vera sint ea, quae narran-
tur, cfr. Vs. 1164 sqq.: ·
· ΧΟΡΟΣ. -
Οὗτος, τί ποιεῖς ,· Ἀρα θαυμάζεις ὅτι
οὕτω τὸ τεῖχος ἐκτετείχισται ταχύς
REI ΣΘΕ TAI P ΟΣ.
Νὴ τούς θεοὺς ἔγωγε· καὶ γᾶρ ἄξιον·
ἴσα γάρ ἀληθῶς φαίνεταί μοι «ψεύδεσιν.

