-10-

sas ab aliis illas jam prolataS, ne multus sim, taceo, prae—
sertim quum solae per se non idoneae sint rei conficiendae.
Ab altera vero parte etiam iis argumentis refutandis* superse-
dere licet, quihus Bellmannus eam, quam -nos tuemur, 'sen--
tentiam impugnavit p. 24. et 25, quum nimis quaesita esse et
infirma cuivis uni vel non monito eluceat. . Unum⁴ tamen, quod
p. 26 protulit vir doctuS, saltem verbo attingam. Dubitat
enim «an κασιγνήτου absque τοῦ vel 006 in Oceani ore de -
Promethei fratre nou possit intelligi.» Nec sane? injuria.
Nescio memineritne vir doctus verborum a Prometheo ad
Mercurium directorum, quae sub finem hujus fabulae leguntur
Vs. 970 sq.: ⁴
κρεῖσσον γάρ οἶμαι τῇδε λατρεύειν πέτρᾳ
ἢ πατρὶ φῦναι Ζηνὶ πιστόν ἄγγελον,

quo loco Schneiderus πατρὶ interpretatur «tuo patri» respectu
versus 949, ubi Mercurius ad Prometheum conversus πατὴρ
ἄνωγέ o', ait, οὕςτινας κομπεῖς - γάμους αὐδᾶν etc., dictum
existimans illud vocabulum. Sed falso, si quid video ; signi-
ficant enim verba neco} φ. Ζ. π. ἄ. -tanquam patri (meo)
esse Jom· fidum nuncium, h. .e. idem esse qui tu. Hoc sal-
tem concedendum erit Bellmanno, *illam interpretandi rationem
minus facilem esse altera. Sed non. reputavit, κασίγνητον
aeque hene atque fratrem significare posse ,fi-atris vel sorotis
fllium. — Cur porro > jam verbamw ἐκραγήσονταί· ποτε
et quae sequuntur Prometheo tribuenda esse· censeam, -2haee
duo me movent3 prius hoc, quod vaticinium 'primis-hujus loci
verbis contentum magis consentaneum est a Prometheo datum
statuere, quam ah Oceano, qua de ‘re hene disputavit Bell-
mannus l. c. p. 24, alterum hoc, quod argumentum versuum
370, 371, 372 tale est, quod non quadret ad Oceani consi-e
lium supra significatum , contra Prometheo exemplum· Typhonis
nihil valere demonstratur-0 appi-imis conveniat. Subest autem
illis verbis haec fere sententia: ⁴ul Typlwm‘> quanquam ,fidentiae
«Iovis in carbones soluto talis-tantaque &saeviendi vis mane-
bit, sic etiam eqo, quanquam vinctus vexatusque Jove {jaq-
bente, nec plane ad nihilum redigar, et Jom‘ semper timendus
ero. Accedit, quod, si haec nostra conjectura probata suerit,
non jam opus erit statuere, post vs..37'2 non dicam tale quid,
quale Reisigius opinatus est, sed omnino aliquid intercidisse, et

