—125—

νρμίαν, τὴν σωφροσύνην), des Grandes ihrer Macht (τά νεώρια),
der Fiuanzeu und des Dikastenlohues (τὸν κωλακρέτην, ·ιὰ
τριώβολα) und, wie mit komischert Erweiterung in Hiusicht
auf den Hergaug bei Volksversammlungen hinzugesetzt wird,
fl'uch- (10.8 Geziinks (τὴν λοιδορίαν V. 1541), kurz als lnbe-
griff des‘wesens *und der Maeht des Atheniensischen Staats
(v.f1543) erklfirt. Der Sinn des dem Peisthetairos ertheisteu
Baths· ist· also ‚ seinem Viigelstaate das {iussere Zeichen der
Heri-sebast iiber die *Mensehen zu lassen ‚ die wahre Gewalt
iu ’ diesem Staate aber 'sich selbst zu verschaffen‚ · und --was
von “dem >Wesen und dem Umfange dieser Gewalt gesagt vird,
ist alles'auf die atheniensisehe Verfassung beziiglich». Neque
quidquam detraetum volo laudi, quae Suevernio debetur. In-
terim apparet, fingi aves non solum urbem et civilatem eonsti-
tuisse3 verum etiam novos deos evasisse, neque Pisthetae-
rum tantum illius civitatis tyrannum cogitandum esse, sed
etiam novorum deorum principem talem, qualis Iuppiter* deo-
rum Olympiorum ad id tempus fuerat3 porro Basiliae ita -fieri
mentionem, eam nt uuam dearum olympiarum cogitandam
esse admodum⁴ probabile sit. Inquiramus igitur paullo accu-
ratius, ad quamnam poeta alludi voluerit. De Basilia in scho-
lio ad Vs. 1535 haec exstant perscripta· Σωματοηοιεῐ τὴν
Βασίλειαν αὐτὸ ·ιό πρᾶγμα ως γυναῖκα. Εὐφρόνιος ὅτι
Διὸς θυγοὴῆρ 5 Baalim. Καὶ δοκεῖ τὸ aaz& τήν ἀθανα-
σίαν αὐτῇ οἰκονομεῖν ἣν ἔχει καὶ παροὶ Βακχυλίδῃ ἦ Ἀθηνᾶ
τῷ Τυδεῖ δῶσοϋσα τήν ἀθανασίαν. Ἔστι δὲ και napo} Κρα-

τίνῳ ἦ Βασίλεια. Ἔνιοι δὲ αὐτῆν αθανασίαν καλοῦσι. Plu—
rima omnium de Basilia rettulit Diodorus de Atlantidarum

agens religione loeo maximam partem excerpto ab Eusebio
L. 1. Praep. Evang. 2 p. 57, qui est Bibliothecae Historicae
lib. 111. cap. 5’1. Hujus eapitis prima verba, imprimis illa (ligna
quae legantur, haec suut. -Οὖρανοῦ μυθολογοῦσι γενέσθαι
παῖδας ἐκ πλειόνων γυναικῶν πέντε πρὸς τοῖς τετταράκοντα·
και τουτων ὀκτωκαίδεκα λέγουσιν ὖποὶρχειν ἐκ Τιταίας, ,ὄνομα
μὲν- ἴδιον ἔχοντας ἑκάστους, κοινῆ δὲ πάντας ἀπὸ τῆς μη-

«len symhelischeu Ausdruck der Redegewalt zu erman-en, wodur eh Pe-
rikles sellun Athen und'He'llas ‘regim-te, uud mittelst deenen Peisthe-
taire· &aurtig die! attisebe Vegelwelt beberrsebeu winl ι.

