-94-

Ἐλελελεῦ, χωρε1,κᾶθες ἰὂ ῥύγχος· ου’ μένειν

Quippe eo ipso tempore, quo dabatur illud ᾒιιέεἳιιῖιῖ dexterum

quidem cornu jam erat formatum, sed ταξίαρχος locum, qui
ipsi debebatur in fronte ejuS, nondum ceperat. Quod post-
quam fecit , deinceps illa , quae vidimus, aguntur inter Euel-
pidem et Pisthetaerum. Quae stupentes aves non progredi
putandae sunt. Ergo rursus mandat coryphaeus idem στράταρ-
χος, ut impetum faciant, versu, quem inodo-‘exscriptum
dedimus, atque eo qui sequitur. Se'd intercedente Upupa -et
referente, venisse Pisthetaerum atque Euelpidem docturos aves
utile quid, fit ut chorus haec verba proferat Vs. 381 sq.: '
Ἐστι μὲν λόγων οἰκοῦσαι πρῶτον, ως ἡμῖν δοκεῖ,
χρήσιμον· μάθοι yde ἄν τις mimi τῶν ἐχθροῖν· σοφόν.
Quo facto Pisthetaerus ad Euelpidem con‘versus baec dicit:

Οἵδε τῆς ὀργῆς χαλᾶν εἴξασιν· ἄναγ’ ἐπὶ auditos-,³ ’
et duobus interjectis versibus: ·

Μᾶλλον εἰρήνην αγουσιν ἦμίν· ὥςτε τὴν χυτραν ,
cetera, quae supra p. 80 repraesentanda curavimus. Ad Vs.
386 haec adnotavit Dindorfius in ed. Oxonn »ἧμίν, quod
Brunckius posuit, non liquet an hoc accentu scriptum exstet in
codicibus; ἧμιν ex Phrynichi Mysta affert Eustathius p. 1112,
38. ἐβουλόμην ἄν -ἤμὶν ὥςπερ καὶ προτοῦ.Η Aristophanis
exempla parum firma sunt Lys. 124. ἀφεκτέα τοίνυν ἡμὶν

⁷ τοῦ πέους, ubi ἐστὶν ἡμὶν scribi potest, et Plut. v. 286, ubi

libri meliores, ὅντως γοὶρ ἐστὶ πλουσίοις ἅπασιν ἡμῖν (i. e.
ἡμὶν) εἶναι’, vulgo 'autem ἡμῖν, ἅπασιν legitur. ’ Quamobrem
de hoc quoque loco dubitare licet, in quo ἡμῖν ab inter-
prete addi, a poeta antem scribi potuit, μᾶλλον εἰρήνην ἄγειν
δοκοῦσιν». Aliquanto probabilius, de quo monebat Alfi-edus
FleckeiseniuS, jam antea Meinekius praef. ad Menandri reliq.
p. XX scribendum conjeceratt μᾶλλον εἰρήνην ἄγουσι, ’νὴ
Δί’, ὤςτε cet. Post tamen sibi persuasit vir egregius, »rarius
apud poetas comicos nec tamen exemplis destitutum esse ὗμιν
pro ύμῖν», vid. Fragm. com. Graec. Vol. -1. p. 151„ et ad

Phrynichi illa verba haec adnotavit 1. c. Vol. 11. 1³41. p. 595: ’

«Similiter ἧμιν vel ημὶν ultima correpta dixit Aristophanes
Ran. 386 et Eupolis Fragm. fab. inc. Β. 4. Fortasse etia-m
incertus comicus apud Lucianum Jove Trag. Vol. 11. p. 6443

