 

—129—

Protogenia natu et, ut >probabile est, dignitate fuerit ma-
jor, non potest non videri mirum. Sed desinet res mira vi-
deri, si Protogeniam proprie nullam aliam, qnam ipsam Mi-
nervam, esse sumptum fuerit, 31 revera illi, utpote majori
numini, vaccam esse immolatam. Cum qua conjectura eximie
cong-ruit, quod etiam Pandorae sororem Basiliam apud Dio-
dorum legimus omnium Coeli atque Titaeae liberorum natu
maximam esse. Omnium-ipsam Atticam-‘Minervam fuisse eam,

quae Βασίλεια sive Βασιλὶς cognominabatur, fidem faciunt
’ etiam Tzetzae verba paullo‘supra· tractata, si vera sunt, quae
de iis disputavimus, Verum haec indicasse magia, quam ex-
posuisse, hoc loco satis habeo. *Videamus J‘am, num quae in
hac ipsa tabula insint eo ducentia, ut ab hoc poeta Basiliam
nullam aliam habitam 3333, quam Minervam, sumamus. Ini-
tium capiamus a sententiaEuphronii tractanda. ls quum Ba-
siliam Jovis filiam dixerit, quaeritur„ utrum id fecerit ah aliis
doctus 33 ductus iis ipsiS, quae apud hunc poetam de Basi-
lia sunt posita3 porro: quam Iovis filiam intellexerit. Quod
ad 11333 alteram attinet· quaestionem, scholiastes , qui de illa
Euphronii sententia rettulit, existimasse videtur, hunc nullam
aliam intellexissse, quam Minervam.- -Accuratiora de hac re
non possunt effici. Dev priore illo etiam magis dubia res est.
Fieri sanequam optime potest, ut Euphronius suam senten-
tiam .aliunde hauserit et auctores .mtis·'sslocupletes secutus sit ;
sed negari nequit, posse etiam fieri, ut nullo usus sit nisi
hoc poeta. Ecce tihi locum, qui est st 1752 et 1753, ¹ubi
haec posita sunt de Pisthetaero: ’

Acci σε’ τοὶ πάντα. spaericae

ν καὶ adp-stipor Βασίλειαν ’ ἔχει Διός.-
Haec verba facillime ita accipi possunt, ut chorus dicat, Pisthe-
taerum sociam habere Basiliam Jovis filiam. Vulgo ita ca·-
piuntur-,-'· quasi poeta ‘potius dicentem fecerit chorum, Pisthe-
taerum' Basiliam hahere, quae Jovi- assideat. Sed mirum es·-
set, si Comicus, illazssverborum collocatione usus -333 33331
eo> fine, ⁴ut significaret, Basiliam lov—is filiam esse. Quidquid
igitur statuitur d1².··t'onte-,¹ ex‘ quo Euphronius hauserit illam
notitiam, hoc certum est, jah A-ristophaneBasiliam Jovis filiam
habitam esse. 'Sed quamnam ille intellexit Jovis filiam eandem
virginem, ——- nam κόρη saepius appellatur Basilia, -- utrum

