...55-

χορδος,,ἰιιιιιιίῑ, ,κιθάρα οὕτωκαλεῐται. Etiam Stepha—
nus ets-Suidas .in<.²x..†Au12ax.in Asia„ ,Lydiae urbe, in Tmolo
monte sita, citharam Arium *chordarum inventam scribunt.
Jam vero ex loco Diodori ibidem a nobis --allato discilium,
Mercurium λύραν νευρίνην ποιῆσαι τρίχορδον μι-
μησάμενον τοὶς κατ’ ἐνιαυτὸν ὥρας· τρεῖς γάρ αυτὸν υπο-
nvidand-iot φθόγγους, deam. καὶ βαρύν και μέσον, ὀξυν μὲν

oe’a'd τοῦ θέρους, βαρύν δὲ ἀπὸ ’τοῦ χειμῶνος, μέσον δὲ
ἀπὸ τοῦ ἔαρος. Porro Comicus Thesmophoriaz. Vs.124 sq„

de quo loco non assentior Fritzscbio, ,Ασιοὶδα vocat

κίθαριν ματέρ’. ὕμνων

ἄρσενι ,8οᾷ δοκίμω,
et vice versa ex Aristide discimus, lyrae sonum validiorem

finisse, quam citharae, cfr etiam quae disputavit Boeckbius
libri de metris Pindari Ρ. 260. ΕΧ his jure nostro conclu-
dere posse nobis videmur, organun msssicum, qim utebatur
gallus gallinaceum, ly] um fuisse, non citharam proprie sic
appellatam, quorum instrumentorum discrimen et similitudi—
nem exposuerunt Burettiqs «Μόιιιοίιιιε de l'Academie: des in-

scriptionem Vol.. IN. a. 1723 edit. p. 124 ιφ, Forkelius Hi-
storiae· musices Vol. 1.- Ρ. 200 sqq.. et (Ξθιὴειιᾱίιιε libri, qui
inscribitur «Ausci-leswe ›Griechiscbe Vasenbilder hauptsfichlich
Etm'skiso‘hen: Fundorts» „11³0an Ρ. 88.. et 89 adnot.. 60 ‚atque
61=et palmaque-adn. 156 *). Etobserva jam, quam egregieid,
quod de lyra modo rettulimus ex Aristide, concinat cum eo,
quod supra p. 47. sq. effecimus de tibiis earum avium tibici-
nes agentium, qnfle ex nostra sententia prorsus eodem sunt
loco habendae, quo gallus gallinaceuS‚ nisi quod hic citha-
rista σει· Vice versa ex= hoc, quod. lyra, validiorem ina sonum
edente,·³ ¹potius quam *cimai-‚513 *opus »esse censebat gallo gallina-
ceo hic poeta, jam,¹ opinor, dilucide-apparet, cur ¹.·1.‹›·2’ati‹:am

⁴) Secun-Jdnm locon-6:111 sunt'in‚1Etymologico magno, ιιΡιιᾶ Ste-
pbanum et sufflant, paullo supra commentoyat032y1ideri potest. statuen-
duni esse, lyram quam gestabat gallus galli nocetis, tri nnn fui isse ebor·
darum. sed boe an ιιι-οιίειιᾶιιίιι ιιοιι sit, vebeineuter diubito. Nee
moveam ιι1 prphabile ducam, ,Ξ eo qnod revera exstat antiquae arti ns
opus quoddam, in quo Juxta persbnns ιΙίιῙιιο1 seem cas repraesentatum
reperitur organon musicum trihus chondi s instructam, vide Agineantii
«Histoire de l’art Ριιι· les,- monumensr Vol. V, tab. 13, 12.

