‘— 79-

est‘tfapud quos feminae profecto viris imbecilliores sunt, quum
in volucribus nonnullis adeo habeantur fortiores». Sed, al—
cedinem feminam. esse, jam Suevernius monuit l. c. p. 102.
adn. 1. Κεβλήπυρις, uon dubitamus, quin a scholiasta
masculus et sit <habitus et jure haberi potuerit. Hoc nomen,
quod ÷ iam-veteribus interpretibus molestias creavit,..ex verbis
κεβλὴὼὶὲἒθ. κςφαλή et πύρ- compositum- esse, apparet. -. Diu
est, „ex-quo societatis philologicae- sodalibus significavi, se-
'eandm illud verba Comici, quae sunt Acharn. 318, ita esse
corrigenda-z « - - >

υπὲρ ἐπιξήνου θελήσω τὴν κᾷβλὴν ἔχων λέγειν,
qnam ipsam emendationem, insigniter laetatus sum, quum etiam

ab Ahrensio nostro factam esse ex eo Musei· Rhenaui fasci-
culo, qui nuperrime in publicum est editus, cognovi, cfr.
p. 4465 sq. *flAddo equidem, hanc suspicionem eo esse *verisi-
miliorem ,- ᾳιιοᾱψιιεβλήπυριν Atticam esse. avem supra de-
monstravimus. Atqui mihi quidem , cur chorum ex> avibus
masculis et feminis constantem «. fecerit Α poeta, nullus alius
finis. videtur excogitari ,posse , nisi· hic, ut hymenaeum canen-—
tes, -1-.».id.quod versus finem fabulae *locum habere constat, -
tam < masculas . habere quam feminas ·· voluerit. ⁴Haec · vero
caussa num ipsi idonea visa fuerit, admodum dubitamus⁸
Neque est, quantum ego quidem ¹⁵video, ullum indicium, unde
praeter alcedinem feminas simul cum masculis aves fuisse
certo colligas; immo utv credamus, non fuisse ita, ordo, quo
sesszexcipiunt inter ingrediendum, suadere videtur. &Monebat
Theodorus 2Hansingius , Harburgensis , societatis philologicae
sodalis, una excepta.- aleedine . omnes. aves ad chorum perti-
nenteS,·-·licet· nonnullae quoad grammaticam generis feminini
essenus-mares esse potuisse. v· Recte, si quid video, quamquam
v. c. probe scio, accuratius loquentibus marem π εριστερὸν
dictum esse. a Fieri igitur potest, ut ex reliquis avibuS, quae
vulgo feminae habentur, vel una vela· plures masculae fuerim
quin omnes-masculassshabere licebit, si probabiliter- fuerit de-
monstratum ,²1 singularem caussam fuisse, cur alcedo a poeta
induceretur. 2 Et fuit. profecto. Quippe κηρύλος alcedinis con-
suetudinevel momentum temporis carere non posse credeba-
tur. Notus est et vel fabulis celebratus intimus harum avium
erga< se. amor et consociatissima voluntas. Eas tantum non

