- 21--f

der dichterische ist, und2des anzatomisclaen in Hinsicht der Namen
der den Gottern zu weihenden Theile. Besonders wichtig zur
Erklarung und Widerlegung irriger Ansichten ist der Umstand‚
dass mehrere Worte hald vom· Knochen, bald. zugleich von
den·a111iegenden Fleischthessen -gehraucht werden,» et, adno-
tatione 4: «Die unwissenschaftliche Sprache,» inquit, «be-
zeichnet. ganze Regionen mit einem Worte. Wie μηροὶ , so
unbestimmt ἰσχία.. Hiiften und. nates, ὀσφύς, Kreuzbein mit
oder ohne Hanken und Lenden. So κῶλα, σκέλη u. s. w.»
Contra ἱερὸν ὀστοῦν non significat nisi merum os· De quo-
rum vi vocabulorum et relatione ad vocem ὀσφῦς praeter
ea, quae jam supra allegata sunt, dignum etiam est, quod
consulatur, schol. ad'Theocritin„ Vl, 30: Ἰσχία δὲ τοὶ ὑπὸ
τήν ὀσφῦν ἐξ ἑκατέρων τῶν μερῶν ὀστᾶ, ἐν οἷς ἀπόκειται
vd ἱερὸν οστοῦν. Accuratissime vero etiam de sacro ore egit
Pollux, post illa, quae supra ad illus-trandum vocabulum o’oq ὗς
typis excudenda curavimuS, ita pergens segm. 182 et 183: ἵνα
δὲ οἱ σφόνδυλοι καταλήγουσιν, ἱερὸν ὀστοῦν καλεῖται· καὶ
ἄρχεται μὲν ἐξ ευρύτητος ‘uno= τὴν ῥάχιν, ὑποστενσύται δὲ
κατὰ, τὴν κόκκυγα καλούμενον, ὃς καὶ σφονδύλων καὶ ὀρῤο-
πύγιον ὀνομάζεται· οὐ ⁶16 «ὑπεράνω, ὀσφῦς - τισὶ δὲ καὶ cd
ἱερὸν ὀστοῦν o‘ τρητός κόκκυξ καλεῖται· καί ἐστι
πάντων μέγιστον -, Jam ut redeat, unde digressa est,
oratio, est ergo hujus locutionis ad ,illam haec relatio, ut,
quamvis ἱερὸν ὀστοῦν apud technicos accuratius loquentes
discernatur ab ea, quam ὀσφύν vocant, tamen apud scriptores
usum quotidianum sequentes vocabulum ὀσφῦς ut plurimum
significet totum quid, cujus pars quaedam ex mero osse
constans ,est ἱερὸν ὀστοῦν. Quod vero ad auctorem Etymo—
logici Magni attinet sacrum os magnum esse tradentis, videri
quidem potest haec notitia ex falsa interpretatione vocis ἱερὸν
fluxisse, ——pvera enim procul dubio ea locutionis ἱερὸν ὀστοῦν
explicatio est, quam idem grammaticus attulit his verbis: ὅτι
ἱερουργεῑται τοῖς θεοῖς, -.- sed ,claris verbis idem fere testa-
tus est· Pollux, et docuit me vir naturalis historiae admodum
peritus, revera. Sacrumos satis „bene magnum vocari posse.
His disputatis satis videtur cautum esse, ne quis apud Ae-
schylum pro καὶ μακροῖν ὀσφῦν scribendum esse 2621( ἄκραν
ὀσφῦν in animum sibi inducat. Non nego equidem, sorbii

