-102—

bus sermonem, qui peregre , advenerint itinere facto, nemo
jure offendat. -.- Sed ecce -alia oritur difficultas. Namque M.
H. E. Meierus Ephemerid. diter. Halens.. a„ 1836 mense Julio
edit. p. 327 et C. Ο. Muellerus Hister. liter. Graec. Vol. 11.
p. 32 sq. ex lege, quae - est apud-Demosthenem orat. in Mi·-
diam §- 10. p. 517 sq. apparere contendunt, in ludis scenicis
Lenaeorum priore loco actas esse tragoedias, altero. comoe-
dias , sed Liberalibus tam ruralibus quam urbanis inverso or-
dine antecessisse comoedias, secutas esse tragoedias. Neque
injuria, ut videtur. Atqui Aves Liberalibus urbanis, actam esse
constat. Ergone aut n'os illud falso collegimus ex loco Ari-¹
stephanio, aut hi viri celeberrimi hoc ex lege Euegori? Non
opinor, necessario ita statuendum esse. Quidni enim sumere
licuerit, Aristophanem ad solos ludos scenicos Lenaeorum re—
spicere? Quae sententia si vera fuerit visa, per hunc Comici
locum licebit etiam duos illos, qui sunt apud Athenaeum et
Hesychium, ita intelligere, modo statuatur, Philochorum non
dicere, tum Athenienses mm *ivissespectatum nisi ojpmvmdwc,
tum vinum et bellaria antiquitus in ludis scenicis semper >oh·-
lata esse. Denique hoc probato neque ,opus erit, reprobare
ea, quae nos paullo supra diximus de tempore diei, quo acta
Aves videretur. Tenendum est enim, neque Liberalibus urba-
nis a comoediis agendis initium captum esse, sed sunt, ut ipsis
verbis utamur, quae lege illa continentur, τοῖς ἐν. ἄστει Διο-
νυσίοις ἦ πομπή καὶ οἱ παῖδες καὶ ὁ κῶμος καὶ οἱ κωμῳδοὶ

. καὶ οἱ τραγῳδοί. -.- Ergo neque locus Aristophanius videtur
Α nisi ita accipiendus esse, ut in ludis scenicichnaeommtra-

goedias antemeridiem, comoedias tempore pomeridiano, vel
saltem illas ante has agi solitas esse statuamus. Et haec qui-
dem super hac re dixisse ad tempus satis habeo. Ceterum non
possum facere, quin moneam, Carolum Fridericum Hermannum
ex hoc loco eandem ipsam conjecturam cepisse, nisi quod de
ludis scenicis Lenaeorum non cogitaverat vir celeberrimus .
idemque collega conjunctissimus. -

