...98-

quae ad Vs. 565 adnotata reperiuntur, — et proinde, num <alter
ille scholiastes integrum locum legerit. ‘Jam quod ad mede-
lam versui 565 afferendam attinet, me quidem judice dubium
esse nequit, quin pro θύῃ reponendum sit θύη h. e. thura.
Thus ’ autem inter res·Veneri oblatas primum tenere locum,
notissimum est, cfr. quae disputavit Engelius noster libri, quo
de rebus Cypriorum exposuit, Vol. 11. p. 151 sqq. Quum vero
vocabuli θίος prior syllaba brevis sit, particulam δὲ in ter—
tia sede collocemus ante vocabulum θύη oportet. Denique
vox πυροὺς num genuina sit etiam ego dubito; quamquam,
non esse, certum dicere non audeo. Potest enim objici, poe-
tam ideo fulicae etnnati unam eandemque rem voluisse saa
crificari, quod simillimae essent aveS, quo de cfr. etiam Athe-
naei lib. IX. p. 395, sect. 52. Difficilius est, quam ut facile
commendetur, quod Brunekius confidenter, ut solet, affirmat,
quum «in alterutro versu», ait, »vocem illam πυρούς ab osci-
tante librario pro sincera· alia ex altero versu repetitam fuisse,
statim quivis deprehendere potest«. Quid ,- si illud πυρούς
alterutro versu ex voce quadam ad externam speciem simi1-·
lima, sed minus nota ortum esse conjecerimus‘? Quum enim
μῦρος, de quo dixit Athenaeus Vll, p. 312, sect. 91, piscis
sit, — marem - muraenae appellat Plinius Nat. Hist. IX, 23,
39 ·- fulica vero et anas aves palustres, non solum facilli-
mam verum etiam aptissimam dixeris mutationem , si quis
pro πυρούς scripserit: μόρους. Dubium non videtur, quin
voc. μῦρος priorem syllabam longam habeat. Monuit jam
Passovius Lex. s. v. Sed, ut· haec emendatio vera sit, diffi-
cile est ad judicandum, in utro versu sit facienda. -Nos qui-
dem hahere nobis videmur, quibus verosimile fiat, priorem
versum mutandum esse potius quam alterum. —-'- Ceterum de
fulica Veneri juncta praeter locum Athenaei, qui est vn, 325,
et scholion ad h. l. consulenda sunt etiam Eustathii¹ adnota-
tio ad Il. ΙΙ, 308, p. 184, quae non fugit ⁴Engelium de hac re
disputantem l. c. p. 185, et quae de fulicis in pelta Sileni con-

, spicuis monuit Gerhardius libri, quo selectas quasdam vaso-

rum picturas et publicavit et explicuit, Vol. 1. p. 219. —-

