..- 85».-

dico bona omnia, quae Pisthetaerus hominibus promittit Vs.
592. ’Νιιιιιῑρεί νε. 575- vel 578 ad postremum dixerat chorus3
deinceps per breve tempus Pisthetaerum vsermocinantem inter-
pellat non choruS, sed Euelpides3 deinde, postquam chorum
dedita opera appellavit Pisthetaerus, Upupa. suscipit sermo-
nem, non tam ne ipsa nimiopereJ-tacere videatur, sed ut etiam
ab ipsa examinentur dicta et ..promissa Pisthetaeri. ι Apparet,
quam egregie etiam ab hac parte commendetur nostra distri—
buendi ratio. Jam quaeri potest, praestetne Vs. 592 scribere:

λέγε δὴ ’μοὶ τῶν α’γαθῶν ἕν, ·

» quanquam concedimus, non esse omnino necessarium. -- Ergo
νε. 591 chorum alloquitur PisthetaeruS. Dicat jam aliquiS,
non liquere, is cur potissimum quattuor appellet aveS, nisi
stationem chori eam fuisse sumatur, ut quattuor choreutae
reliquis propiores , essent Pisthetaero. in proscenio ,collocato;
unde sequeretur, chorum. κατά guyn? fuisse dispositum, id
quod supra p. 81 alio ratiocinandi modo probare studuimus,
et, si etiam id verum est, quod di'ximuS, chorum, nisi quod
conversus esset, eundem ipsum ordinem servasse in orchestra,
quo ingressus esset, quattuor illi choreutae essent πέρδιξ,
πίπτοι, νέρτος, πορφυρίς. Sed, quamquam haec sane egregie
congruunt, non possum, quin, ut ajunt, ipse mea vineta caedam.
Etenim quum Vs· 875 videamus φρυγίλον dici· Σαβάζιον, φρυ-
γίλον frustra quaesiveris inter aves , quae chorum efficiunt.
Ergo si sumere licet, in his rebus sibi constitisse hunc* poe-
tam, sequitur Vs. 591· non appellari singulas choreutas. Eo-
dem pertinet -quod νε. 566 videmus anatem haberi ὄρνιθα,
ὃς ἄν ἄρμόζῃ uaso? Ποσειδῶνα. Sed infra ostendetur, fieri
posse, ut Vs. 564 de simili accipitris ad Apollinem relatione
sermo fuerit, quo de cfr, etiam νε. 516; jam vero νε. 570
cognoscimus κύκνον Πύθιον καὶ Δήλιον. Hinc aliquis pro-
babile ducat, poetam unum eundemque deum a pluribus
avibus repraesentatum fecisse. Sed postulabiS, ut ostendatur,
quibus de caussis fecerit , quatenus ‘quadrent aves ad deos,
quibuscum componuntur. An'hoc in hac caussa non opus vi-
debitur? Difficilis est conjectura veritatis. Equidem rem sus-'
pensam teneo. ’ ‘Hoc tamen non nego, posse illum versum hene
ad universum chorum directum statui. — Ea, de qua adhuc
disseruimus, chori statio νε. 490 a choro significatur his verbis:

