-47-

duceretrei. Fac, tale-quid,¹ {Aves quum ageretur, usu ve·
nisse, et omnes scrupuli remoti erunt3 simul apparebit, quam
egregie' -omn‘ia Δῑιοῐιοίιιειιίῑς nam quum tibicine. opus esset,
summa-sanehujuscemodi artifex· natufa sua erat luscinia ea·-
que ipsa· Upnpae‚ cujus magnae in fabula agenda partes sunt,
uxot-2 Quin id ipsum-»quod lusciniwwest, quaevtibia canit,
vols-per sommium-flagitans(iteum, qni.·.lusciniam agebat, ex·-
>callentissimumvfuisse tibicinem sumamu3‚ ut taceam ridicula
fere* esse verba, quae ahf-Upupaaeprofiemntur Vs. 210 sqq„ si
ita non·?fuissefcensendumiesset. ‘flam intelligitur etiam, -qui
fiat, ut luscinia excitaui·- semper ad canendum⁴ tibia, quippe
extra „ ordinem canit. Omnino .. admirabilis sane poetae ars
conspicua est in omnibuS, quae-ad lusciniam spectant. Quam
artificiose· hunc tibicinem fabulae-ipsi immiscuit, id quod fere
eodemmodo valetne quattuor-:illis musicis, qui· in :hac fa·-
bula non prorsus. nonor'espidiuntur *vel omnino separantur ab
iis,- q'ui canunt- .et,·‚agunt,·v sed-jam eo, quod nominantur, eodem·
fere3·¹ocu.habeuti1rf‚÷¹quo eborum ‘quam egregie cavit, ne· tibi-
cen* Procnen agens praeter Pexspect'ationem canere videretur,
ebsimffl curavit, ea ⁴ut taptis- iocis caneret; quam praeclare
rationem habuit temporiS, quo *haec acta est fabula —- actam
autem esse· ·’Dionysiis·u·rbauis constat ·— et vice versa-..ejus
anni panis, qua lusciniae canere solent, quum chorum dioen—
tem- fecit: Vs.:26‚83: φθέγμασιν ἠρινοῒ-ςῖ His-‘ita disputatis
videtur satis esse dictum -de-zpr-iorefobjectione. -’- Pergamus
jam ad alteram. Etneaffin‘idem, -quae de capistro sunt mo-
nita, ut reete aestimari- possint, non-inutile -fuerit meminisse,
illud ’ἄτερ φορβείας q.vo‹iv.:propriuin·÷fuisse -eorum, qui plenis
buccis e't vehementiussst *tibias inflare· vellent, contra usos esse
capistro, -quibus aut lenius, siveae'omnino 2sive 'ad partem, ti-
biae inflandaeesseut-aut‘vcavendum, ‘ne inter flandum nimis
multus 'ventus' 'frustra periret. -S'ic enim in universum de po—
steriore tibia canendi 1·atiohe⁴“³statuendum videtur‘,'³ nam 'capi-—
strum non impedivisse vehementiorem flatum, 'ut alia mittamuS,
donet· figura buchanaionis,²tquam ’ repi‘aesentari jusserunt Micali
«rl'ltaliaavanti'ihdominioae dei Romani» tab. C et Panoska «Bil—
der -aantikenzffiebenm.fas‘e.2·11,- tahae‘vll. Taceo, qnbd· jam Sal-
masius >adsumsit de 'capistro- agens· 4ΡΙίιιίειιι. Exercitat. T: 1,
p. 585, hoenapistro tibicines os *sibi* obligasse et buccas sub-

