..95-

ὦ μακαρία,
ἥτις ἐν ἔρωτι καὶ τοιαύταις παιδιαῖς
οἴει τά πράγματ’ ἧμιν εἶναι.
Ita enlm. unus liber habet pro οἴει τά ἡμέτεροι πράγματ’
εἶναι». Locum Aristophanis injuria Meinekius huc traxit, ne-
que enim reperitur ibi pronominis . illa forma, de qua· agitur.
Nuperrime Theodorus Bergkius Mus. 'Rhen. 1. c. disserens de
loco supra exscripto »non potest», inquit, »idoneis argumen-
tis comprobari, ejusmodi forma unquam usum esse Aristo-
phanem: accedit quod et inutile est pronomen et vero etiam
ipsum dicendi genus εἰρήνην ἄγειν τινὶ -parum usitatum. Ita—
que scripsi: ἢ πρίν, hoc enim¹ convenientissimum est huic
loco, ubi Pisthetaerns avium animos magis quam antea sibi
conciliatos esse animadvertit». Adversum quem disputans
Fleckeisenius. »quod Bergkius dicit», aJebat‚ »inutile esse pro-

nomen, hoc- reddo ipsius conjecturae ἢ πρίν, nam quae al—
tera notio apte suppleri potest ad comparativum μᾶλλον nisi

haec: quam antean? Porro de locutione εἰρηνην ἄγειν τινὶ

provocabat ad ea, quae congessit Bernhardy Synt. p. 100
Haec equidem recte esse monita concedebam3 sed de illa

forma apud comicos poetas admittenda si non ita, ut Berg-
kius, at sic certe, ut DindorfiuS‚ affirmabam statuendum esse;
unoquoque loco quaerendum esse, possetne illa facili mu-
tatione in perpetuitatem verborum illata videri. Ostendebam,
hoc in hunc cadere locum. quum enim Vs. 386 nihil aliud
contineretur quam vs. 383, poetam fortasse scripsisse ἠμί y'
pro quim De vocabulo ἦμι ab ipso Aristophane et ab Her-
· mippo poeta comico usurpato cfr. quae congessit Bergkius
de Aristophanis agens fragmentis libri a Meinekio curati
Vol. 11. P. 11. p. 1077. Moneham tamen, particulam ys
alias non reperiri⁴ additam; sed eam non posse non ferri

existimabam.
Subinde chorus belli gerendi consilio abjecto pristinam

stationem recipit; Pisthetaerus atque Euelpides, postquam ille

jurejurando adegit aves, ipsum μήτε δάκνειν μήτ’ ὀρχίπεδ’
ἕλκειν μήτ’ ὀρύττειν τωφθαλμῶ, ιιι ad hunc ea direxit verba,
quae supra p. 36 integra repraesentata sunt, πανοπλίαν pre—

hendunt* et suspendunt in culina. Quo facto chorus ab initio
sequentis scenae ita appellat· Pisthetaerum:

