-127—

πόλει Λεβαδέων οθῑῑ.,’(1.Ἰι G. 15:11. 1603), epouse du Roi des
dieux' (Ζεύς Βασιλεύς). Or, nous ne'croyons pas· qu’il y ait
lieu ici de ponaer ἐι Iunon3il²faudruit plutot ,sedecider pour
Vinus , >comme divinite- d²attriButions2s6pulcrales , ou -pour
Gyffl632d0m ¹le culte-2 Thera estsaussi-›auestes'par une au·—
tre inscription», *Posterius mihi-›quidem priore verosimilius
videtum* lna Rossii verba plenius exscribenda curavi etium
idco, -quod in iis dearum·a÷G1-aecis Βασίλειαι sive Βασιλίδες
cognomiu‘at'arum recensus factus est. Omisit tamen Rossius
unam, cujus hac in caussa mentio·¹ maximi estmomenti, dieo
Minervam. Tzetzes enim adua ad Lycophronis Alexandr. Vs· 111
haec prodidit momoriae: Ἀθηνᾷ τινι βασιλίδι, τῇ καὶ 'Bc-
anaim] λεγομένη, θυγὰτρὶ δὲ -Bo'me'ov ὑπαρχούσῃ, Ἠφαι-
στυσ γάμῳ μιγεὶς γεννᾷ Ἐριχθόνιον, ὃς ἐβασίλευσεν τῆς
Ἀττικῆς· πολλαὶ γαρ ἦσαν· καὶ Ἀθηναῖ και ’Λφροδῑταῃ
καὶ οὐ puna-0136& μυθιινὴ, ως καὶ ταὶ Acme} τῶν ὀνομάτων.
1n÷.·h1s.ivverbis quanquam de'Minenva'tanquam de regina et de
,patre 'ipsius tanquam dov homino sermo· est, tamen ⁴facile
sentitur, hunc ‘nullum alim esse cogitandum, quum· ipsum
Iovem Βρονταῖον, quo· cognomine summus· deus« appellatur
hymn.¹ Orph- x1v, 9 -- et nescio -ιιιι 'apud Tzetzam rescri-
bendum sitBQovwe'ov, ut est in codoeviufsszset 3 atque
apudJEudociam etv Phavorinum , -- neque· id, ‘qnod Minerva
ali-iis, · qui Euhemerum sequerentur, regini-i facta est, non
ducere eo, ut haec dea Reqina, Βασιλίς, cognominata sit.
Quo auctore usus Tzetzes illa scripserit, nescimns; Diodorum
secutum esse Dionysium Samium, Euhemeri sectatorem, Wei-
chertus docuit· libri, quo devv Apollonio-Rhodio egit, p. 179; cfr.
etiumL'obeckii Aglaopham. Τ. 11. p. 991. Inesse autem iu Diodori
verbis-ad Basiliam spectantibus, quae cadem* de· Graeca· Mi-
norw praedicata reperiamur apud· scriptores vetereS, non est
quodaupressisf verbis moneamus· auton—‚tendamus singillatim.
Adnotpmuswntummodo, neque id, quod Basiliae ÷idemf·l'‹›cus
assignatur, quo secundm-frheogonhe Hesiodiae vs.371 sqq.
est wilia, lucis illa atque· splendofisvdeaf(quo- de cfr. Welckeri
et-Dissenii verba publicata adn-nd Pindari Isthm. lv, 1,) ah-
ludere- ab eo, quod aliunde notum es‘t de Minerva, etsimili-
ter, ..a-tque Luna Basilice Titanidis -filia perhibetur, secuu-
dum elios Minervam pet Lauam- adunam eandemque Ti-

